lí nā siūnn beh tit tio̍h sio̍k lîng ê hāu kó,tio̍h ka kī tāi sing sio̍k lîng.lí
sóo kà sī,sóo kóng ê tō lí,tsin hó koh ū luē iông,tsóng sī huē iú bô tuì lí ê k
áng tō lâi kái piàn.in uī lí ê sing ua̍h ka kī bô teh si̍t hîng teh tsìng bîng t
se tō lí;lí ê lîng sìng kàu sím mi̍h thîng tōo,tsiah sī koh khah iàu kín.
siōng tè sóo tiānn tio̍h ê tshù sū,sī buē thang kái piàn ê;lí sóo tshī ê káu á,t
sua̍t tuì buē piàn tsuè lí ê kiánn jî;káu íng uán sī káu;lí tsáinn iūnn teh kà s
ī,teh hùn liān i,lóng bô kuan hē.ké tsí sinn ké tsí nā tiānn,buē koh sinn pa̍t h
āng mi̍h.tuì jio̍k thé sinn ê sī jio̍k thé.tsóng kóng tsi̍t kù,tuì sím mi̍h lâi
sinn tsiū sī sím mi̍h.lí ka kī nā sī sio̍k lîng,sóo kiat ê ké tsí tsiū sio̍k lîn
g.sóo í pó lô tuì thê môo thài kóng:tio̍h kín sīn lí pún sin.
í siōng sóo kóng ê,kiat lūn tsiū sī pau un tik e.m.bounds sóo kóng tsiah ê uí tā
i ê uē:thuân kàu tsiá sī lâng,sóo í siōng tè tio̍h tsō tsiū tsit ê lâng.thuân uē
ê lâng pí sóo thuân ê uē khah iàu kín.thuân kàu tsiá pí tō lí khah iàu kín.káng
tō m̄ sī tsi̍t,nn̄g tiám tsing ê piáu ián nā tiānn,sī ua̍h miā ê lâu tshut.tio̍
h īng 20 nî ê sî kan,tsiah uē hōo lâng tsiânn lâng;tsin si̍t ê káng tō sī kui sì
lâng ê tāi tsì.in uī lâng tsìn pōo,káng tō iā tsìn pōo;lâng ū khuì la̍t,sóo kón
g ê tō lí tsiū ū khuì la̍t;lâng ū sìng kiat,sóo kóng ê tō lí iā sìng kiat;lâng ū
sìng sîn ê tshiong muá koh ū iû buah i,sóo kóng ê tō lí iā sī sìng sîn tshiong
muá koh ū buah iû.sóo kóng ê tō lí buē thang ín tshuā lâng puânn kè pí káng tō t
siá koh khah kuâinn ê lîng sìng.lîng sìng sí khì ê lâng,kóng sí ê tō lí,iā sí ê
tō lí uē hāi sí lâng.sóo í huān sū lóng tsāi tī káng tō tsiá lîng sìng ê thîng t
ōo.
thuân kàu tsiá tsin khuài piàn tsuè tsit gia̍p huà;lâng nā uī tio̍h sing ua̍h lâ
i thuân tō lí,tsiū tsua̍t tuì buē sîng kong;tsóng sī i tsīn tiong tī sóo tit tio
̍h ê sú bīng,tsiū sī bô pò siû iā beh huann hí thuân tō lí,tsit khuán ê lâng tsi
ū beh tuā sîng kong.siōng tè ê uē,tsiū sī tsiânn tsuè hé tī i ê kut lāi teh to̍h
,sóo í bô thuân tsiū tòng buē tiâu.i beh put sî jia̍t sim thuân tō lí,nā bô án n
i,tsiū sit lo̍h khí tshoo ê thiànn.i beh jīn tsin tsuè i ê kang,siōng tè iā beh
īng i lâi tsiok hok pa̍t lâng.sóo í tio̍h kín sīn lí pún sin.
siōng tè sóo beh īng ê lâng 19
sú bi̍t su
tē 19 tsiunn
siōng tè sóo beh īng ê lâng
siōng tè sóo beh īng ê lâng tio̍h tsiâu pī sím mi̍h tiâu kiānn?guá gián kiù siōn
g tè ê uē tsiū tshē tio̍h ē bīn sóo kóng ê tiâu kiānn:
1.tio̍h tsai jîn luī ki̍k kî pāi huāi
nā m̄ sī siōng tè hōo lán khuànn bîng jîn luī ê pún sìng ki̍k kî pāi huāi,lán th
uân hok im ê kang tsok tsiū tsuè buē kú tn̂g.lán tio̍h tsai,jîn luī í king phò s
án lah.lán tio̍h bîng pi̍k,jîn luī lóng sí tī in ê kè sit kap tsuē kuà,in uī tī
lán jio̍k thé ê lāi bīn bô hó tī teh.lán tio̍h jīm bat lâng ê sim í king pháinn
kàu ki̍k thâu.
lán nā siūnn tī lâng ê sim lāi iáu koh ū tām po̍h sìng kiat ê ua̍h miā,lán thuân
hok im ê kang tsok tsiū buē sîng kong.in uī án ni lán tsiū uē tuàn tīng:lán tsí
ū tsiong tse tām po̍h ê hé tshinn sìng kiat ê ua̍h miā pûn hōo i to̍h,í āu bān
sū lóng uē hó sè lah.
án ni tsiū uân tsuân m̄ bián tîng thâu sinn,bô su iàu huán hué,in uī lâng kì jiâ
n ū ua̍h miā,tsiū m̄ bián koh tsiap siū siōng tè ê ua̍h miā;lâng put kò sī puē g
i̍k thinn pē siōng tè teh hòng tōng,nā huê thâu tò lâi tsiū hó!sóo í thuân kàu t
siá ê kang tsok tsiū sī khǹg lâng 180 tōo ê kái piàn,tò tńg lâi tshē siōng tè.
tsit khuán ê khuànn huat iā sī án ni kóng,lán lóng sī siōng tè ê kiánn jî.kî si̍
t,tse kap sìng king ê kà sī ū tsing tsha.lán nā iáu bē tîng thâu sinn,tsiū sī sa
t tàn ê kiánn jî,uân tsuân m̄ sī sio̍k tī siōng tè ke lāi ê lâng,tsí ū tio̍h tîn
g thâu sinn tsiah uē hōo lán tsuè siōng tè ê kiánn jî.sóo í lán tio̍h jīm bat jî
n luī sī uân tsuân pāi huāi,tio̍h tsai lâng í king sí,tit tio̍h ua̍h miā tsiah u
ē koh ua̍h khí lâi,ka kī uân tsuân bô ǹg bāng,tsí ū siōng tè tsiah uē kiù i.tse
sī tsin iàu kín ê tiâu tiāu,thuân kàu tsiá nā bô tit tio̍h,tsiū buē sîng kong.
2.tio̍h jīm bat siōng tè ê kiù un tsiâu tsn̂g
jîn luī sui jiân ki̍k kî pāi huāi,nā sī siōng tè ê kiù un tsiâu tsn̂g,uē kái kua
t lâng ê su iàu.uānn uē lâi kóng,siōng tè ū i tī ê pān huat,i ū tsiâu tsn̂g ê ts
ún pī,beh hōo lâng tshut sí ji̍p ua̍h.uī tio̍h ki̍k kî pāi huāi ê jîn luī,tsiū s
ī sí tī in ê kè sit kap tsuē kuà ê,siōng tè ū pī pān beh tsín kiù lâng.
tī 1900 guā nî tsîng,tuì i ê to̍k sinn kiánn,lán ê tsú,i ū pī pān;sóo í lí,guá t
eh tsuè thuân hok im ê kang tsok,tio̍h tsai iánn lâng í king sí tī in ê kè sit k
ap tsuē kuà,uân tsuân bô pān huat,pún sin bô ǹg bāng.koh jîn luī khak si̍t phò s
án,nā sī lán tio̍h bîng pi̍k,lán ū îng kng ê hok im,tsit uī kî biāu ê kiù tsú ū
siūnn buē kàu ê pī pān uân tsuân uē kái kuat jîn luī tsua̍t bāng ê khóo kíng.
tī tsuân sè kài bô koh ū tsit khuán ê tō lí,lán tio̍h īng huann hí kap pá ak ê s
im,khì thuân tsú iâ soo ki tok ê hok im,in uī khak sìn hok im si̍t tsāi ū kong h
āu.tsiū sī tē it bô ǹg bāng,lī khui siōng tè tē it hn̄g ê lâng,tī tsuē ok tshim
ian ê lâng,lóng uē tuì iâ soo ki tok hok im ê kuân lîng lâi tit kiù.sóo í pó lô
kóng,in uī guá bô lia̍h hok im tsuè kiàn siàu,in uī sī siōng tè ê kuân lîng beh
kiù lóng tsóng sìn ê lâng lô má 1:16.hok im í guā bô koh ū i tī ê pān huat,tse t
siah sī lán tio̍h thuân ê tō lí.siōng tè ê hok im,tsiū sī jîn luī ê ǹg bāng tsiū
sī ki tok uī tio̍h lán ê tsuē sí i ko lîm to 15:3.hok im uē kái kuat sóo ū ê bū
n tuê.kám siā siōng tè,lán thang īng tsuè tuā ê khak sìn khì thuân tsit ê hok im
.
tann,lí nā bô án ni tshim sìn,tī thuân hok im ê kang tsok tsiū buē kú tn̂g,tsiū
sī tio̍h bîng pi̍k jîn luī ka kī bô pān huat,bô ǹg bāng,uân tsuân phò sán,nā m̄
sìn khò hok im tsiū buē tit tio̍h i tī;nā bô tse khak sìn,lí tsiū buē sîng kong.
lí nā m̄ sìn jîn luī si̍t tsāi pāi huāi,sí tī in ê kè sit kap tsuē kuà,iā lí ū t
it tio̍h tsí ū tsi̍t ê i tī ê pān huat tsiū sī tsú iâ soo ki tok ê hok im,uē kái
kuat lâng tē it thang kiann ê tsîng hîng,uē hōo tsuē tsuē bô ǹg bāng ê ū ǹg bān
g;tsiū lí thuân hok im hōo in iā buē sîng kong.
3.hiàn sin tī tsi̍t ê uí tāi ê bo̍k phiau
pó lô kóng,to̍k to̍k tsuan bûn tsi̍t hāng,pó lô kui sì lâng teh tsuè tsi̍t hāng
sū nā tiānn.lí tī òo tō kiù lîng hûn ê kang,nā beh sîng kong,tio̍h bô tshap pa̍t
mi̍h,kui sì lâng tsí ū tsuè tsi̍t hāng sū,uī tio̍h tsí ū tsi̍t ê bo̍k phiau lâi
lóo li̍k.nā kuan sim to hong bīn,ū tsuē tsuē àn sǹg,kè i̍k,koh ài tshap pa̍t hā
ng sū,i tsiū tsuè puè tō ê kang iā buē sîng kong.tī jîn sing ê lōo thîng ài beh
sîng kong,tio̍h kui sì lâng tsí ū tsi̍t ê tuā bo̍k phiau,uī tio̍h tse lâi lóo li
̍k.
tī kiû ha̍k ê sî tāi,tsua̍t tuì m̄ thang siūnn beh kiat hun;in uī tsi̍t hong bīn
tha̍k tsheh,tsi̍t hong bīn koh hū khí ka tîng ê tsik jīm,tī king tsè siōng si̍t
tsāi sī tsi̍t ê tsin tāng ê tànn.koh án ni uē hun sim,buē thang tì ì ha̍k gia̍p
,thái uē tī i ê sū gia̍p ū sîng kong?uân sîng ha̍k gia̍p tsiah lâi kiat hun,kiám
m̄ sī khah hó mah?
guá buē liáu kái tsáinn iūnn ū ê thuân kàu tsiá tsi̍t hong bīn thuân tō,tsi̍t ho
ng bīn koh teh tsuè sing lí.siōng tè kì jiân tiàu lâng lâi thuân hok im,i ing ka
i tuì thuân hok im lâi ua̍h tsiah tio̍h,i bô lí iû tio̍h khì thàn tām po̍h tsînn
.i khì tsuè sing lí,āu lâi tsiū kuan sim sing lí,sóo siūnn ê sī sing lí,tsiū buē
thang tsuan sim thuân tō,in uī thuân tō kap sing lí lóng tio̍h īng sî kan.
thuân tō lí ê kang su iàu tsuan sim,tsiah uē thang tsuè.sî kan,tsing sîn,khuì la
̍t lóng tio̍h īng tī thuân tō ê kang tsok,koh tio̍h mî ji̍t gián kiù tsiah uē īn
g tit.tio̍h tsua̍t tuì tsīn tiong tī siōng tè tiàu i lâi tsuè uí tāi ê kang tsok
.i nā siūnn beh thàn tām po̍h tsînn,kuan sim tī tsi̍t hāng sing lí,i tsiū buē ts
uan sim tī siōng tè siat li̍p i tio̍h tsuè uí tāi ê kang tsok.
siu tō jîn ê khuànn huat tsin tio̍h;in siūnn,tio̍h kuainn tī siu tō īnn ê lāi bī
n,kap sè kan bô kan sia̍p,án ni tsiah uē īng tsuân pōo ê sî kan,tì ì tī in ê kan
g tsok.in siūnn tio̍h pàng sak it tshè sóo ài ê,bô tshap sè kan tsiah uē uân tsu
ân ho̍k sāi siōng tè.sui jiân in ê hong huat m̄ tio̍h,tsóng sī in ê bo̍k tik kap
bo̍k phiau tsin hó.siōng tè ê kè i̍k sī ài lán kap pa̍t lâng ū óng lâi,tsóng sī
tio̍h tsuan sim tì ì tī i.
tsuè hū jîn lâng ê,nā bô tsuan sim thiànn i ê tiōng hu,teh luân bōo pa̍t lâng,i
tsiū m̄ sī tsi̍t ê hó lú tik ê;tiōng hu nā teh ài pa̍t ê hū jîn lâng,i iā m̄ sī
hó ê tiōng hu.thuân kàu tsiá nā teh king îng tsuē tsuē sū gia̍p,thái uē tsuè tsi
̍t ê tsīn tiong ê kang lâng?thuân kàu tsiá tio̍h tsuè tsi̍t ê kui sì lâng ū tuā
bo̍k phiau ê lâng,i tio̍h kap pó lô tâng sim kóng:to̍k to̍k tsuan bûn tsi̍t hāng
.
pó lô kóng:kìnn nā tshut kun ê ping bô hōo sè sū tînn puànn,thang hōo tsio bōo i
ê huann hí ii thê môo thài 2:4.thê môo thài tio̍h tsuè tsi̍t ê tsuan sim tì ì ê
lâng.pó lô kā i kóng,nā siūnn beh tsuè tsi̍t ê sîng kong ê ping ting,tio̍h bô h
ōo sè sū tînn puànn.thuân kàu tsiá iā tio̍h án ni,i nā beh tsiàu siōng tè sóo ài
ê lâi ho̍k sāi i,tsiū m̄ thang hōo sè sū tînn puànn,kuan sim pa̍t hāng.
lí ài hōo siōng tè īng mah?án ni,lí beh huann hí hi sing mah?lí kiám beh pàng sa
k it tshè,kui sì lâng tsuan bûn tsi̍t hāng sū?lí ū beh hōng hiàn lí tsuân pōo ê
ua̍h miā,lâi tsuè tsi̍t hāng sū,bô iông ún pa̍t hāng lâi hūn tsa̍p lí ê kuan sim
kap tsú ì?lí ū beh tsi̍p tiong sim ì,uân tsuân hōng hiàn pún sin ho̍k sāi siōng
tè mah?lí kì jiân án ni tsuè,siōng tè beh uī tio̍h i ê îng kng kap tsun kuì lâi
īng lí,lí thuân tō ê kang iā uē sîng kong.
4.tû khì sing ua̍h tiong sóo ū ê that gāi
guá nā sim lāi tsù tiōng tsuē ok,tsú tik khak bô beh thiann.tse kiám tshái sī si
ōng tè bô beh īng lí ê guân in,phah sǹg tī lí ê sim lāi ū ngóo siōng,tī lí ê iân
n lāi ū a kan.kiám tshái ū sím mi̍h tāng tànn,á sī si̍p kuàn lí m̄ khíng pàng sa
k,bô tiānn tio̍h lí m̄ sîng jīn tse sī tsuē ok,tsóng sī in uī tse tī lí kap siōn
g tè ê tiong kan,tì kàu siōng tè buē thang īng lí.
ji̍t ji̍t lí siūnn beh tsìn pōo,tsóng sī ū sím mi̍h teh thua lí tò tńg?ū sím mi̍
h tāng tànn beh hōo lí tîm lo̍h khì,hōo lí buē thang tsiàu siōng tè sóo ài lâi t
sáu hit ê lōo tsām?lí khuànn tsuè bô sím mi̍h lī hāi ê si̍p kuàn teh tsóo tòng s
iōng tè ê kuân lîng hián bîng tī lí ê sing ua̍h,in uī lí m̄ khíng uân tsuân pàng
sak,sóo í siōng tè buē thang īng lí.
tsuē ok teh tsóo tòng lí lîng sìng ê tsìn pōo,hōo sìng sîn iu būn;lí nā bô beh í
ng uán pàng sak koh lī khui,tsua̍t tuì bô koh hòng tshiòng,lí ê sing ua̍h,kang t
sok tsiū buē tit tio̍h siōng tè ê kuân lîng kap tsiok hok.lí nā ài tsuè tsi̍t ê
sîng kong ê thuân kàu tsiá,tuì lí sóo tsuè ê kang tsok hōo lâng hùn hing,lí tio̍
h kap tsuē ok tuān tsua̍t kuan hē.
siōng tè ah,kiû lí kàm tshat guá,tsai guá ê sim su;tshì giām guá,tsai guá ê ì sù
.khuànn guá ū sím mi̍h pháinn sóo kiânn bô,tshuā guá kiânn íng ua̍h ê lōo si phi
an 139:23 24.kiám tshái lí tsin ū thian tsâi,tsâi tiāu kap ha̍k būn,tsóng sī tī
lí thuân tō ê kang tsok,uân tsuân sit pāi;in uī tī lí ê sing ua̍h,tī lí ê sim lā
i ū sím mi̍h teh hōo sìng sîn iu būn,tì kàu hōo iâ soo ki tok buē thang tsiàu i
ê sim ì,uī tio̍h i ê îng kng kap tsun kuì lâi īng lí.tio̍h hōo siōng tè kàm tsha
t lí,tshì giām lí,hián bîng lí sim lāi ê a kan.āu lâi jīn tsuē huán hué,tshing k
hì tī siōng tè ê bīn tsîng,hōo i tsiok hok lí ê kang tsok.
5.piān piān thang hōo siōng tè īng
kàu tann sóo kóng ê,sī siau ki̍k hong bīn ê sū.siōng tè tsuè tuā ê bo̍k tik tsiū
sī ài lán tsiong it sing uân tsuân kau hōo i,i tsiū tsiàu i ê tsí ì lâi īng lán
.sóo í sìng king tsi̍t pái koh tsi̍t pái kà sī lán kóng:tio̍h tsiong pún sin hià
n hōo siōng tè.
sio huî sai hū beh īng thôo tsuè khì kū ê sî,thôo nā buē tsiàu sai hū ê ì sù,tsi
ū tsuè buē sîng.sai hū buē thang tsiàu i ê ì sù tsuè sóo ài ê huî,in uī thôo ū m
âu pīng.hit ê tsóo tòng tsi̍t ê tû khì,thôo tsiū uân tsuân hâng ho̍k sai hū,i ts
iū uē tsiânn tsuè sóo ài ê huî.lí,guá ê sing ua̍h iā sī án ni,tio̍h uân tsuân ka
u hōo siōng tè piān piān thang īng,i ê kuân lîng tsiah uē tiàm tī lán,koh uī tio
̍h i ê îng kng kap tsun kuì i beh īng lán.i tsiah uē tsiok hok lán thuân tō lí k
iù lîng hûn ê kang tsok.
lán nā iáu ū ka kī ê ì sù,siōng tè tsiū buē tsuè sím mi̍h.i ê tsí ì tio̍h pìnn t
suè lán ê ì sù,hit sî i tsiah uē tsiok hok lán.án ni lán tsiū uē kap tsú iâ soo
sann kap kóng:guá ê siōng tè ah,lí ê tsí ì,guá huann hí thàn.
siōng tè m̄ sī giâm hat ê tsú lâng,i m̄ bat bián kióng lán khì tsuè sóo m̄ ài ê
sū.tāi sing i beh kám tōng lán hōo lán kam guān,āu lâi lán tsiū huann hí sūn ho̍
k i.uānn uē lâi kóng,i ê tsí ì,tsiânn tsuè lán ê ì sù,āu lâi lán tsiū sī beh sūn
ho̍k i.sóo í lán tio̍h tsiong pún sin uân tsuân kau hōo siōng tè piān piān than
g īng.
pīnn lâng nā kū tsua̍t i sing ê i tī,i sing tsiū bô pān huat.pīnn lâng tio̍h tsi
ong pún sin uân tsuân kau hōo i sing,koh tio̍h tsiàu i sing ê tsí tō tsia̍h io̍h
,án ni i tsiah ū tit tio̍h i hó ê ǹg bāng.pīnn lâng nā tsiàu ka kī ê ì sù tsia̍h
i sóo ài ê io̍h á,bô beh tsiap la̍p i sing sóo khui ê io̍h á,i sing tsiū buē th
ang kā i i tī.i tio̍h tsiong pún sin uân tsuân kau hōo i sing tsiah uē īng tit.
lí,guá iā sī án ni,nā bô tsiong pún sin uân tsuân kau hōo siōng tè piān piān tha
ng īng,i tsiū buē thang kā lán tsuè sím mi̍h.siōng tè ài lí uân tsuân hâng ho̍k
i,nā bô,i tsiū tsua̍t tuì buē buán tsiok,tio̍h tshin tshiūnn tsi̍t ê huann hí ka
m guān ê lôo tsâi,tsiong pún sin lóng kau hōo i,piān piān thang īng,i tsiū uī ti
o̍h i ê îng kng beh īng lí.
6.tik sìng ê kî tó
ngá kok tī kî tó kap siōng tè tàu su iânn.kin á ji̍t,lán teh kî tó ê sî,tsin tsi
ó kap siōng tè tàu su iânn.lán tsá khí sî khí lâi,tsiū kuī tī bîn tsn̂g,tshuì lā
i kóng kuí kù tsiū sǹg tsuè í king kî tó liáu;āu lâi sing khu ià siān,ū sî án ni
tshìn tshái kî tó kuí kù tsiū tó teh khùn.lán sóo siūnn ê kî tó tsiū sī tsi̍t k
huán.
tsóng sī ngá kok ê kî tó m̄ sī án ni,i kui mî kap siōng tè tàu su iânn,āu lâi kó
ng,lí nā bô kā guá tsiok hok,guá m̄ pàng lí khì.ū lâng lóng m̄ tsai kî tó tsiū s
ī kap siōng tè tàu su iânn,iā m̄ tsai tio̍h tsáinn iūnn tsiah uē khah iânn.lán n
ā bô khah iânn siōng tè,tsiū buē thang khah iânn lâng;nā beh khah iânn lâng,tsiū
tio̍h tam tng sing sán ê kan khóo.
tsú iâ soo tsai iánn tī kî tó tio̍h king kè sing sán ê kan khóo.i bat thong mî k
î tó;i ê ha̍k sing siông siông tī phian phiah ê sóo tsāi,khuànn tio̍h i teh kap
siōng tè kau puê,piànn tshut i ê sim sîn,thòng khóo pik tshiat kî tó.lí,guá bô s
ím mi̍h tsai tsit khuán ê kî tó,tsóng sī lán nā bô ha̍k si̍p tio̍h tsáinn iūnn k
ap siōng tè kau puê,tī kî tó tam tng sing sán ê thòng khóo,lán tsiū buē sîng kon
g.nā bô án ni,siōng tè tsiū buē thang īng lán,buē thiann lán ê kî tó,tī lán ê ka
ng tsok îng kng i pún sin.
tsa lí sū hun nî 19 sè kí ê hùn hing ka,charles g.finny tsiū ū tsit khuán kî tó
ê tāng tànn.i sî siông kàu tshiū nâ lāi á sī phian phiah ê sóo tsāi,tī siōng tè
ê bīn tsîng thòng khóo kî tó,ū sî i buē thang īng uē kóng tshut i ê kî kiû,tsí ū
thóo khuì lâu ba̍k sái,in uī sim lāi kám kak kî tó ê tāng tànn kàu hiah tāng.só
o í siōng tè tuā tuā sú iōng i,hōo i tsiânn tsuè tē it uí tāi ê hùn hing ka,tse
lóng m̄ sī thang kî kuài ê sū.siōng tè pún sin tuì i ê kang tsok tit tio̍h îng k
ng,in uī i tsai iánn tio̍h tsáinn iūnn thòng khóo kî tó.
kìnn nā siōng tè sóo īng ê lâng,lóng sī kî tó ê lâng.lí nā m̄ tsai beh tsáinn iū
nn kî tó,tsáinn iūnn kap siōng tè tàu su iânn,tsáinn iūnn thòng khóo kî tó,tsiū
iáu m̄ tsai lîng hûn sing sán ê kan khóo,án ni,lí tsiū m̄ tsai beh tit tio̍h sio
̍k lîng hāu kó ê ì gī.lí nā ài tī lí ê kang tsok khuànn tio̍h siōng tè ê îng kng
,tē it iàu kín,lí tio̍h tsuè tsi̍t ê uē hiáu kî tó ê lâng.
7.tshiong muá siōng tè ê uē ê tsit bū
ū tsin tsuē bo̍k su,uī tio̍h beh tsún pī tō lí tsiah hian khui sìng king lâi tha
̍k.tsit khuán lâng tī thuân hok im ê kang tsok buē thang tsìn pōo.lí,guá beh hōo
lîng sìng tsìn pōo,lóng tio̍h tha̍k sìng king ê uē.lán tio̍h tsin si̍k sìng kin
g ê luē iông;beh si̍k,tsí ū tsi̍t ê hong huat,tsiū sī tio̍h tha̍k i;tuì tshòng s
è kì tha̍k kàu khé sī lio̍k,tsi̍t pái koh tsài tsi̍t pái it ti̍t tha̍k,teh tha̍k
ê sî tio̍h siūnn hit ê ì sù,tio̍h tsuè kì hō,tio̍h gián kiù,hōo siōng tè ê uē t
shiong muá lí,koh tsiânn tsuè lí pún sin ê.án ni,siōng tè tsiah uē tsiàu i ê ì s
ù īng lí.
siat sú lí sóo beh īng ê bú khì bô si̍k,kàu lí beh īng ê sî,tsiū put lī koh tuā
sún sit.lán ê bú khì tsiū sī siōng tè ê uē,lán nā bô si̍k,koh m̄ tsai beh tsáinn
iūnn īng,tsiū tī thuân hok im ê kang tsok buē sūn lī.siōng tè ê uē tio̍h put sî
khǹg tī lán ê sim lāi,hōo lán suî sî uē kóng tshut tsiah tio̍h.ln2 tio̍h tsai b
at siōng tè ê uē,lâi siūnn i,hōo i tsiânn tsuè lán pún sin ê.sóo í tī puànn mî t
sing sîn ê sî,iā uē hiáu tsi̍t pái koh tsi̍t pái àm liām lâi tshiong muá i tsiah
tio̍h.siōng tè sóo beh īng ê,tsiū sī i ê uē,m̄ sī lán ê uē.
siōng tè sóo kóng ê uē tsiah ū kuân lîng.lán tio̍h īng siōng tè ê uē,jú īng tsia
h uē jú bat i.sóo í guá beh koh kóng,lán tio̍h tha̍k sìng king kàu i tsiânn tsuè
lán pún sin ê,in uī bô pa̍t mi̍h uē thang thuè uānn jīm bat siōng tè ê uē.
8.tio̍h thuân ū ua̍h miā ê tō lí
bô lūn tsuè suan kàu su khì guā kok thuân tō lí,á sī tsuè thuân kàu tsiá thuân h
ok im,nā bô pá ak sóo beh thuân ê tō lí,tsiū m̄ thang khì thuân.tse tō lí tsiū s
ī in uī siōng tè tsiong to̍k sinn ê kiánn siúnn sù sè kan,hōo kìnn nā sìn i ê lâ
ng buē tîm lûn,uē tit tio̍h íng ua̍h;i thiànn sè kan kàu án ni iok hān 3:16.lí n
ā m̄ ài thuân siōng tè ê kiù un hōo tîm lûn ê sè kan lâng;tuì hiah ê sing ua̍h t
ī oo àm ê tsuē jîn suan kò uē tit tio̍h íng ua̍h;lí tsiū m̄ thang khì thuân.
lí siánn sū beh tsuè thuân tō lí ê kang?lí teh thuân tsú ê hok im,hit ê bo̍k tik
sī sím mi̍h?uī tio̍h sing ua̍h?khuànn tsuè ko siōng ê thâu lōo?hōo lí ū miâ sia
nn uē kám tōng lâng?
nā án ni,lí khah hó tio̍h khì tshē pa̍t khuán ê tsit gia̍p,in uī siōng tè buē th
ang tsiok hok lí.lí nā m̄ sī beh thuân siōng tè ê tō lí,beh tuì hiah ê sing ua̍h
tī tsuē ok kap oo àm ê lâng thuân tsin ua̍h ê kiù tsú,koh tuì in suan kò ki tok
uī tio̍h lán ê tsuē sí,nā bô beh pò hiah ê tîm lûn ê tsai,lí khuànn,siōng tè ê
iûnn ko,tsiū sī tam tng sè kan ê tsuē ê,nā bô beh án ni tsuè,khah hó tio̍h khì t
suè pa̍t hāng,in uī thuân tō ê kang lí bô hūn.
lí káng tō liáu āu,hōo thiann tsiòng ê ìn siōng sī sím mi̍h?tsin hó ê kà sī,á sī
tann guá tsai iâ soo ki tok tsin kî biāu!lí ê bo̍k tik nā sī beh kà sī,khah hó
tio̍h pàng sak,in uī sè kan bô su iàu kà sī,sī su iàu ū ua̍h miā ê tō lí.ū ua̍h
miā ê tō lí kap kà sī uân tsuân bô sio siāng.lí uē thang khì sîn ha̍k īnn ha̍k s
i̍p beh tsáinn iūnn kà sī,tsóng sī lí tio̍h khì tshē siōng tè tsiah uē tit tio̍h
ua̍h miā ê tō lí.kà sī buē kám tōng huē iú,tsóng sī ū ua̍h miā ê tō lí tsiū uē.
kà sī kám huà lâng ê tì sik,nā sī ū ua̍h miā ê tō lí tsiū kám tōng lâng ê sim.só
o í lán tik khak tio̍h thuân ki tok sī tsin koh sī ua̍h ê kiù tsú.
nā sī uī tio̍h sing ua̍h,thàn tsînn,miâ siann,tuē uī lâi hiàn sin tī thuân tō ê,
guá siūnn sī thàn tsá lī khui tsit tiâu thuân tō ê lōo tsiah hó.in uī siōng tè ê
hok khì,tsua̍t tuì buē kàng lo̍h tī tsûn tsit khuán sim ê lâng.
tsit sè kan teh khiàm īng thuân siōng tè tō lí ê lâng.lí tī káng tâi teh thuân k
i tok,teh suan iông tsit uī tsin koh sī ua̍h ê ki tok,i ê tsûn tsāi sī uī tio̍h
beh bia̍t bông ê sè kan,án ni siōng tè tik khak beh tsiok hok lí,koh uī tio̍h i
ê îng kng lâi īng lí.án ni,lí tsiū tam tng tē it tuā ê sú bīng kap kang tsok,iā
tshim sìn lí tsua̍t tuì buē hōo hué khí thâu ìn tap siōng tè ê tiàu bīng.kàu lí
jîn sing ê kiat kio̍k,lâi huê kòo lí uī tio̍h siōng tè sóo tsuè ê kang,lí tsiū u
ē kám siū siōng tè,hōo lí it sing thang ho̍k sāi tsú iâ soo ki tok.
9.tio̍h ū sìng sîn ê iû kā lán buah
kin á ji̍t ū tsuē tsuē lâng m̄ kánn kóng khí sìng sîn ê tāi tsì,in uī tī kè khì
ū tsin tsuē lâng tuì sìng sîn kè thâu pó siú,á sī kè thâu jia̍t kông lām sám sìn
,sóo í tsiū m̄ kánn koh kóng khí.sui jiân sī án ni,i sī sam uī it thé ê tsin sîn
,sī siōng tè íng uán kè i̍k ê tsip hîng tsiá.tī sin iok sìng king,sù tôo hīng tu
ān lán tsiū khuànn kìnn i tsáinn iūnn teh tsí tō,teh tsuè kang.i ín tshuā,tsí sī
sù tôo;it tshè lóng sī i teh líng tō.sìng sîn kám tōng lâng tsai tsuē,kā lâng h
ùn hing.sìng sîn tsiū sī siōng tè,i tshòng siat tshoo tāi kàu huē.
kin á ji̍t tuā pōo hūn ê lâng lóng hut lio̍k sìng sîn.lán siūnn bô i ê pang tsān
,lán iā uē sîng kong;ha̍k būn,hùn liān uē thuè uānn i ê tsûn tsāi kap i ê kuân l
îng,uân tsuân bô khò sìng sîn,khò jio̍k thé ê khuì la̍t lóo li̍k teh tsuè kang.t
ann hiān tsāi tsiū sī lán tio̍h hōo sìng sîn tit i guân lâi tē uī ê sî,in uī i t
ik khak tio̍h tsuè kang.lí,guá tio̍h tsai iánn,siōng tè ê sîn beh īng iû buah lá
n;nā bô,tī ho̍k sāi siōng tè ê sū,lán tsiū buē uân tsuân.
kìnn nā siōng tè sóo īng ê lâng,lóng ū tit tio̍h sìng sîn īng iû buah in.ta̍k ê
pòo tō ka tī in ê sing ua̍h lóng ū tú tio̍h guî ki,nā sī sìng sîn tsiū lâi tsuè
tsú kuán lí in,īng in.li̍k tāi hōo siōng tè īng ê lâng,lóng uē liáu kái sìng sîn
īng iû buah in ê ì gī,in tsua̍t tuì buē buán tsiok sóo siū ê kàu io̍k kap hùn l
iān.in uī tsai iánn tsiah ê í guā,iáu koh su iàu pa̍t hāng,tsiū sī sìng sîn īng
iû buah in,siōng tè tsiah uē īng in.sóo í in tsiū tī siōng tè ê bīn tsîng thìng
hāu kàu tit tio̍h tuì tíng bīn lâi ê kuân lîng,āu lâi tsiū tshut khì,tī kuí lé p
ài,kuí ge̍h ji̍t hián bîng sìng sîn ê kuân lîng lâi tsuè kang,iā sóo uân sîng ê
kang sī pí in khò jio̍k thé ê khuì la̍t tsuè tsi̍t nî koh khah tsuē.
siōng tè kin á ji̍t ài beh īng iû buah lâng,lí nā m̄ tsai guá hiān tsāi teh kā l
í kóng,nā bô sìng sîn ê iû,tī thuân tō lí ê kang tsok,lí tsiū buē tsin sîng kong
.
tsit hāng sū m̄ sī hōo lí pìnn tsuè jia̍t kông ê sìn gióng.ta̍k hāng lóng ū tion
g iông tsi tō,bô tsáu tī lióng ki̍k tuan.lí thang tsiàu sìng king sóo kà sī lán,
iā sī tsū kóo í lâi siōng tè ê lôo po̍k sóo sîng jīn ê,lâi tit tio̍h tse king gi
ām.lí nā si̍t tsāi khuànn tāng ho̍k sāi siōng tè ê sū,lí tik khak beh siūnn pān
huat lâi tit tio̍h tse king giām,hōo lí iā tsiânn tsuè siōng tè īng iû buah ê lâ
ng.
lí nā ài hōo siōng tè īng,tī lí ê kang tsok hōo tsuē jîn tsai tsuē,huán hué,lí t
io̍h tī i ê bīn tsîng thìng hāu tuì tíng bīn lâi ê kuân lîng,tshin tshiūnn sann
kā lí tshīng.lí tsiū beh tsiânn tsuè siōng tè īng iû buah ê lâng.
10.tio̍h ū sìn sim teh kî thāi thìng hāu
ing kok ê hùn hing ka,su pòo tsin ū tsi̍t pái phài i ê ha̍k sing tī lûn tun ê ts
uē tsuē tiâu kue lōo pinn khui pòo tō huē.ha̍k sing ta̍k ji̍t tńg lâi pò kò,ū ê
sîng kong,ū ê bô.ū tsi̍t ji̍t tsit ê un sù,tsâi tiāu khah tsió ê tshing liân lân
g,tsin sit tsì lâi kìnn su pòo tsin kóng,su pòo tsin sian sinn,guá buē liáu kái
siánn sū guá buē tit tio̍h lâng sìn tsú iâ soo ki tok,guá ū hūn tī kue lōo pinn
pòo tō ê kang,tsīn tiong thuân hok im,koh tsīn guá tsuè tuā ê lóo li̍k teh tsuè
kang,tsóng sī guá teh tshiánn lâng lâi sìn tsú ê sî,tsiū bô sím mi̍h huán ìng,nā
ū iā tsin tsió.su pòo tsin lia̍h i khuànn,āu lâi tsiah tuì i kóng,lí siūnn,ta̍k
pái lí teh thuân tō lí ê sî,tsuân lîng ê siōng tè beh tsín kiù lâng?hit ê tshin
g liân tsiah tshínn ngōo kóng,bô,guá m̄ kánn án ni kî thāi,guá tī ha̍k hāu ê hùn
liān iáu bē uân sîng,guá ê un sù kap tsâi tiāu m̄ ta̍t tio̍h pa̍t lâng.tann guá
tsai guá ê tshò gōo,guá m̄ ing kai án ni kî thāi.lí nā bô teh kî thāi hāu kó,ts
iū buē tit tio̍h.
lí tsiūnn káng tâi tíng beh thuân hok im ê sî,tsiū tio̍h khak sìn ū hāu kó,tik k
hak ū tsuē tsuē lâng beh huán hué tsiap la̍p iâ soo ki tok tsuè kiù tsú.
tuì guá khai sí thuân tō lí ê kang tsok í lâi,guá tī káng tō suah,tsiū tshiánn l
âng lâi sìn iâ soo,hōo thiann tsiòng ū ki huē thang piáu sī in ê kuat sim.sóo í
guá tsiū buē lí kái,tsuè tsi̍t ê thuân kàu tsiá,thuân hok im,káng tō suah,tsiū t
siok tó suànn huē,tńg khì tshù,bô khuànn tio̍h sím mi̍h hāu kó,lia̍h tsuè án ni
tsiū kàu gia̍h.tse sī thang kiann ê sū.thuân tō ná tshin tshiūnn tsia̍h mi̍h pâi
tī toh tíng,tio̍h hōo lâng ū ki huē,tshiánn in lâi hióng siū;guá nā bô án ni ts
uè,tsiū sī tī guá ê kang tsok buē kì tit tsuè tsi̍t hāng tsin tiōng iàu ê sū.
guá ta̍k lé pài ji̍t tī káng tō suah,lóng ū kiò lâng tio̍h huán hué,tsiap la̍p k
i tok tsuè kiù tsú,koh hōo lîng sìng tuī lo̍h ê sìn tôo ū ki huē thang huán hué.
kui nî tiong m̄ bat ū tsi̍t ê lé pài àm bô khuànn tio̍h hāu kó;tsiah ê lâng tshu
t lâi piáu sī in ê huán hué í āu,tsiū ū kò jîn tâm tō jîn uân tsi̍t ê tsi̍t ê ph
uānn in kàu tâm tō sik,tī hia koh siông sè kap in tâm tō.sóo í nā bô kiat kó,guá
tsiū tsin tio̍h kiann;in uī guá thuân hok im,tshiánn lâng lâi huán hué,nā bô ki
at kó,guá tik khak beh kî kuài.guá kì jiân ū thuân,tsiū teh kî thāi ū hāu kó.
guá m̄ sī kóng,kìnn nā tshut lâi piáu sī kuat sim ê lâng lóng ū tit kiù.tsóng sī
tī in tiong kan ū lâng tit tio̍h iâ soo ki tok,iā tsuè siōng tè ê kiánn jî.guá
khiā tī káng tâi beh káng tō ê sî,siōng tè tsiū hōo guá ū sìn sim teh kî thāi,ts
iū sī guá sóo teh kā lí kóng ê,sóo í guá tsiū khak sìn tī guá káng tō suah,tshiá
nn lâng lâi huán hué ê sî,tik khak ū huán ìng.
11.uân tsuân tì ì tī siōng tè ê îng kng.
lí teh ho̍k sāi siōng tè ê bo̍k tik,nā m̄ sī uī tio̍h siōng tè ê îng kng,iáu koh
ū pa̍t ê bo̍k tik tsiū bô sím mi̍h ì sù.lí tsuè thuân tō lí ê kang,nā sī uī tio
̍h beh tuì tse lâi tit tio̍h ka kī ê lī ik,beh thê ko miâ siann,phín keh,tē uī,l
âi tôo bôo ka kī ê sing ua̍h;sui jiân tī guā piáu ū sîng kong,tsóng sī lí tsua̍t
tuì buē tit tio̍h siōng tè ê tsiok hok.beh îng kng siōng tè í guā,nā iáu koh ū
pa̍t khuán ê tōng ki,lí tsiū buē thang tit tio̍h siōng tè guân lâi beh hōo lí ê
hāu kó.sóo í lí teh ho̍k sāi siōng tè,tik khak tio̍h uī tio̍h i ê îng kng.
siat sú lí ho̍k sāi siōng tè ê bo̍k tik m̄ sī án ni,tsiū tio̍h kuī lo̍h tī siōng
tè ê bīn tsîng,ka kī khiam pi kàu i tû khì tsiah ê m̄ tio̍h ê tōng ki.guá beh k
iû siōng tè phah phuà guá pún sin,hōo guá uē thang îng kng i,in uī lí nā m̄ sī b
eh îng kng siōng tè tsuè tē it iàu kín,tsiū beh sit pāi,lí tsua̍t tuì buē tit ti
o̍h si̍t tsāi ê sîng kong.lí tshut khì tsuè kang nā pún sin beh hióng siū,siōng
tè tsiū buē îng kng lí sóo tsuè ê kang.lí tio̍h phah phuà pún sin,i tsiah uē tha
ng īng lí,nā bô,tsá bān lí uē sit pāi kàu tsin tshinn tshám.
tann guá í king kā lí kóng siōng tè sóo hián bîng hōo guá 11 ê tiâu kiānn.tshián
n lí tsi̍t tiâu tsi̍t tiâu siông sè koh tha̍k,kiû siōng tè kàm tshat lí ê sim.gu
á khak sìn,lí ài hōo siōng tè īng,lí ài tsuè tsi̍t ê sîng kong ê thuân kàu tsiá,
lí him bōo pún sin kap kàu hué lóng hùn hing,tshiánn lí kiû siōng tè pang tsān,h
ōo lí tsiàu ta̍k tiâu ê luē iông khì si̍t hîng.siōng tè ài beh īng lí.i ài tsiok
hok lí ê kang tsok,tsóng sī nā ū sím mi̍h that gāi,i tsiū buē tsiok hok;lí nā à
i tsiânn tsuè siōng tè sóo beh īng ê lâng,tio̍h tû khì tsiah ê tsóo tòng kap tha
t gāi.
siōng tè sóo beh īng ê lâng 20
sú bi̍t su
hong té bûn jī
tù tsiá sú bi̍t su phok sū,sī hiān tāi tshut miâ ê pòo tō ka,iā sī iu siù ê tsok
tsiá.siōng tè ū siúnn sù i tuì thinn lâi ê tì huī,sóo í i ū siá 20 guā pún ê ts
heh.tshin tshiūnn tsú beh koh lâi,tsiū sī i ê tāi piáu tsok phín.kî thann i iā ū
siá 1000 guā siú ê sìng si.m̄ nā án ni siōng tè iā siúnn sù i tsin tuā ê pòo tō
un sù,i ê kha jiah piàn thuân tī sè kài 5 tuā tsiū.in uī i sóo thuân ê hok im s
ī kán tan koh ū tuā kám tōng la̍t,sóo í tuì thiann i sóo thuân ê hok im lâi tsia
p la̍p ki tok ê lâng,hui siông tsuē.
siōng tè m̄ nā siúnn sù i pòo tō kap siá tsok ê un sù,iā ti̍k pia̍t īng i,lâi ts
hòng siat ka ná tāi to lûn to bîn tsiòng kàu huē.tuì tī i ê bo̍k huē,tsit king k
àu huē kim ji̍t í king tsiânn tsuè tsuân sè kài pòo tō ê kì hō.hiān sî bîn tsiòn
g kàu huē ū phài 350 ê suan kàu su,hun suànn tī sè kài ta̍k sóo tsāi,tī 40 guā ê
thuân thé teh thuân hok im.
sú phok sū hiān tsāi sī tsuan jīm tsò bîn tsiòng kàu huē ê pòo tō bo̍k su,kàu hu
ē ê sū kau tài i ê kiánn sú pó lô bo̍k su teh siat huat.siāng sî sú phok sū iā k
iam jīm tsuè sè kài bûn jī pòo tō hia̍p huē bîng ū huē tiúnn,hōo tsit ê huē tit
tio̍h tsin tuā ê pang tsān,guān siōng tè ji̍t ji̍t ke thinn sù hok i ê kang tsok
.
bé phiò khó ò͘ⁿ bē phiò kiàn siàu
tân gī jîn
tâi uân ê suán kí bé phiò tsin lī hāi,tse sī thong lâng tsai ê.iû kî sī,it puann
kong jīn,tī lâm pōo bé phiò,á sī ǹg khah lāu tsi̍t puè ê lâng bé phiò,sī koh kh
ah ū hāu kó.
kî si̍t,lán ke ke kiám kiám lóng ū thiann kuè,hiah ê tuì suán kí bé phiò bē phiò
ê tāi tsì,tsin thòng sim ê lâng án ni kóng,tuì jîn keh siōng lâi kóng,bé phiò ê
lâng sī teh bú jio̍k lán ê jîn keh,bē phiò ê lâng sī teh tshut bē ka tī ê tsun
giâm.tuì king tsè lī ik lâi kóng,ē bé phiò ê lâng,jîn keh siōng ū būn tê;i kam g
uān khai huì kuí lo̍h tshing bān,sīm tsì tsiūnn ik ê tsînn bé phiò,nā hōo i tòng
suán,i tsiong lâi iā ē siūnn khang siūnn phāng beh kiù pún tńg khì,hāi tio̍h ê
iā sī lán ka tī.tuì tsìng tī siōng lâi kóng,bé phiò ê lâng,sim lāi tsí ū kim tsî
nn,miâ siann,tē uī,kan na ē uī ka tī siat sióng,pīng bô uī jîn bîn huat giân ê s
im,tsit tsióng lâng tsí ū sī ē tshut bē jîn bîn,guî hāi lán ê kiánn sun nā tiānn
.
sui jiân tsai iánn tsiah ê tō lí,tsin tsuē lâng iû guân tsiap siū bé phiò.koh kh
ah kî kuài ê,sī ū tsin tsuē ki tok tôo tuì bé phiò bē phiò iā bô kám kak ū sím m
i̍h giâm tiōng,sīm tsì tsin tsū jiân.
tuì hó ê hong bīn lâi siūnn,lán ki tok tôo khó lîng m̄ sī it thio̍h lâng ê tsînn
,khó lîng sī lâm pōo ê tsng kha lâng kóo ì,in uī the̍h tsînn lâi ê lâng tāi khài
lóng sī si̍k sāi lâng,ū ê lâng tsiū siūnn kóng bô kā i siu pháinn sè,tī lán ê s
iā huē,án ni ē siong kám tsîng,sóo í,koo put jī tsiong tio̍h tsiap siū lâng ê bé
phiò.koh līng guā tsi̍t ê guân in,sī siā huē hong khì í king sī án ni,lán tsiū
lóng bē kám kak ngāi gio̍h,tshin tshiūnn siu âng pau,tá tsia ló ìng kai sī tsin
kiàn siàu ê tāi tsì,tān sī,in uī tsha put to ta̍k ê lâng lóng án ni teh tsò,sóo
í tsiū tsin kuàn sì,kuàn sì tsiū sîng tsū jiân,buē kám kak ū sím mi̍h kiàn siàu.
bé phiò iā sī án ni,kuàn sì,tsū jiân.
tān sī lán ài tsai iánn,tsit tsióng tham tsâi,bô si̍t tsāi,hōo lâng bé siu ê tāi
tsì,siōng tè tik khak sī tsin bô huann hí.bé phiò khó ò͘ⁿ,bē phiò kiàn siàu.lán
nā tsai,tse sī hui siông ê kiàn siàu tāi,siong sìn lán iā buē koh in uī kiann t
ik sit lâng,tsiū bē phiò.tsì tsió,lán ē īng khah uán tsuán ê hong sik lâi kū tsu
a̍t.
tsún kóng lán tsin tsiànn tng bīn bô huat tōo kū tsua̍t lâng ê bé phiò,tsì tsió,
tâu phiò sī pì bi̍t ê,mài hiah ni̍h gōng gī khì,tshiánn lán mài tâu hōo bé phiò
ê lâng.
hong hiòng tē 1 kî,1989 nî 11 gue̍h
guá bô ài īng tsuá kin tsuá puânn tsuá pue
tân gī jîn
i̍k
tsè tsuá sī ù jiám tsin lī hāi ê kang gia̍p,tuì tsuí,tuì khong khì,lóng ū íng hi
óng.
lán sú iōng tsuá kin,tsuá puânn,tsuá pue,ū sî sī in uī lâng kheh siunn tsuē,tshù
lāi bô hiah nī tsuē ê tshan kin á sī pue á,puânn á,iā ū sî sī tshiánn lâng kheh
,pūn tuānn sé hiah nī tsuē ê pue á puânn á.in uī tshan kin,pue á,puânn á bô kàu
tsiah īng tsuá ê iáu bián kióng ē kóng tit,tsóng sī,iā ìng kai phiah bián sú iōn
g ìn suat tsin iām lē ê tsuá khì.
ji̍t siông ka tîng sing ua̍h,ìng kai īng mî ê,á sī muâ tsit ê tshan kin lâi tshú
tāi tsuá kin,īng toh pòo lâi tshú tāi īng tsuá tshit,īng po lê kap huî ê tshan
kū lâi tshú tāi tsuá pue tsuá puânn,in uī tsiah ê mi̍h kiānn m̄ nā ē tàng īng li
áu koh tsài īng,tsiah ê mi̍h kiānn iā khah ū tsit kám.
it puann ê tshan thiann,tāi to sòo sú iōng huî khì kap po lê pue,ū ê tànn á sī s
ú iōng phoo lí lóng tshan kū,koh tsuè kīn tsin liû hîng ê sok si̍t tiàm,lóng sī
sú iōng tsuá puânn tsuá pue,iā sú iōng sok ka kap phoo lí lóng sán phín.tshin ts
hiūnn tsit khuán lōng huì tsuá kin tsuá pue tsuá tē á ê sóo tsāi,iā sī kuan sim
khuân kíng ê lâng bô ìng kai khì ê sóo tsāi.
hong hiòng tē 1 kî,1989 nî 11 gue̍h
guá m̄ bé put huê siu iông khì ê ím liāu
tân gī jîn
i̍k
bí kok bat tsò kuè iú kuan pùn sò būn tê ê tiau tsa,huat hiān pùn sò tsiàm siōng
tsuē ê,kìng jiân sī buē tàng siu huê tsài sú iōng ê ím liāu iông khì té ím liāu
ê mi̍h kiānn,tsiū tsè tīng huat lu̍t kui tīng sóo ū ê ím liāu iông khì lóng ài
siu huê,á sī kui tīng ài sú iōng ē tàng īng liáu koh īng ê po lê kuàn.
kok lāi tsū tsiông guā kok ê lū po̍h pau guā bīn sī tsuá pau,lāi bīn sī tsi̍t tî
ng ê lū po̍h kap pó ti̍k kuàn tsi̍t tsióng sok ka kuàn á,phóo thong té khì tsuí
tsiūnn tshī liáu āu,in uī tsin lī piān,tsiū tsin tsuē lâng ài īng.bóo tsi̍t king
si̍t phín kong si kong khai kóng,in í king bē tshut 10 ik ê lī po̍h pau,koh kun
kù thóng kè,kok lāi muí nî īng tiāu tsi̍t ik nn̄g tshing bān ki pó ti̍k kuàn.m̄
nā tsin lōng huì,koh,hiah nī tsuē bē nuā ê pùn sò,beh án tsuánn?
bo̍k tsiân lán pùn sò ê tshú lí,tāi pōo hūn kan nā ē tàng īng tâi ê,tsiàm sóo ts
āi,koh buē nuā.tsún kóng īng sio ê,sio sok ka luī ê mi̍h kiānn ē sán sing tsin t
o̍k ê to̍k khì.lū po̍h pau sio buē tiāu,koh bô huat tōo siu huê sú iōng,sī tsin
lōng huì tsu guân.
sīm tsì,tsin tsuē lâng tsiong lū po̍h pau kap pó ti̍k kuàn oo pe̍h tàn,tī tsuí k
au,lōo pinn,tsuí khòo,hong kíng khu,tshim suann phò huāi lán ê tsū jiân khuân kí
ng,koh,sì kuè lâu,that tuà tsuí kau,hā tsuí tō,ji̍p tsuí kháu tíng tíng,tsō sîng
tsuí tsai,kap tsuí guân tshú lí siōng tsin tuā ê khùn jiáu.
bo̍k tsiân iú kuan si̍t phín pau tsong ê huat līng,kin pún bô khó lū kàu tsit ts
ióng pau tsong sóo tuà lâi ê hiō huān,sóo í,siūnn beh khò li̍p huat lâi kìm tsí
tsit luī ê sán phín tsha put to sī bô khó lîng.nā sī ài sing sán tsiá hòng khì l
ī ik mài koh īng hit tsióng pau tsong,sī koh khah bô khó lîng.î it ê ǹg bāng sī,
siau huì tsiá liân ha̍p khí lâi,tí tsè tsit luī guî hāi khuân kíng phín tsit ê s
án phín,lán ê bī lâi tsiah ū ǹg bāng.
hong hiòng tē 1 kî,1989 nî 11 gue̍h
guá m̄ īng sok ka tē á
tân gī jîn
i̍k
ì tāi lī tīng tsi̍t ê bo̍k phiau,kàu 1990 nî ê sî,tsiū tsuân kok m̄ sing sán iā
m̄ sú iōng sok ka tē á,sī sè kài siōng tē it ê kong khai piáu sī kū tsua̍t sok k
a tē á ê kok ka.
sok ka tē á ū sok ka sóo ū ê būn tê,tsè tsō ê kuè thîng giâm tiōng ù jiám,sú iōn
g āu,tsiânn tsò siōng giâm tiōng ê pùn sò.
kiám tsió sú iōng sok ka tē á,ū tsi̍t kuá hong huat:
1.bé mi̍h kiānn,ka kī tsah ē té tit ê mi̍h kiānn,sīm tsì tshài nâ á.tsīn liōng k
iám tsió bô pit iàu ê sok ka tē á,iā khóo khǹg tiàm thâu ke khah tsió hōo kòo kh
eh sok ka tē á.
2.suán ti̍k sú iōng tsuá tē ê siong tiàm,kiàn gī sú iōng sok ka tē á ê siong tià
m kái īng tsuá tē á.
3.m̄ thang īng sok ka tē á té tsia̍h mi̍h,iû kî sī té sio thǹg thǹg ê,ē tsáu to̍
k tshut lâi.
4.tsi̍t ê sok ka tē á,ìng kai ke īng kuí pái.
5.tshing khì ê sok ka tē á siu khí lâi,ē tàng sàng hōo bē bóo tsi̍t kuá mi̍h kiā
nn ê sing lí lâng,tshin tshiūnn té ē tàng pak phuê ê tsuí kó,á sī the̍h tńg lâi
ài koh sé ê tshài se,iā m̄ thang kū tsua̍t sing lí lâng hōo lí m̄ sī tsuân sin,t
ān sī tshing khì ê sok ka tē á.
6.pó sián mo̍oh iā sǹg sī sok ka tē á.beh lok tuà ping siunn ê tsia̍h mi̍h,tsīn
liōng īng ū a̍p á kuà ê mi̍h kiānn té lè.
7.pó sián mo̍oh iā tsīn liōng m̄ thang khàm sio,ū to̍k.
8.bē tàng koh īng ê sok ka tē á,tsún kóng beh hiat ka̍k,iā kā lok tsò kui tē,hōo
siu huê tsài tsè ê lâng ē tàng kui ê the̍h khì.
tsit tsūn kiò lán kiám tsió sú iōng sok ka tē á tsū jiân sī tsin thòng khóo ê tā
i tsì,tān sī,lán khuànn kìnn sok ka tē á pùn sò hiah nī tsuē,that tuà pâi tsuí k
háu,tsō sîng tsuí tsai,kap kî thann ta̍k tsióng ê tsai hāi,buē sái tit bô kuan s
im.
tong jiân,siōng thiat té ê hong huat,iû guân sī tsìng hú ìng kai li̍p huat,tīng
kî hān,kìm tsí sing sán kap huàn bē sok ka tē á,tsīn liōng īng kî thann ê mi̍h k
iānn tāi thè,iā kiám tsió bô pit iàu ê pau tsong.
hong hiòng tē 1 kî,1989 nî 11 gue̍h
guá suán īng pe̍h si̍k ê uē sing tsuá
tân gī jîn
guá suán īng po lê kuàn
tân gī jîn
i̍k
po lê kuàn tsng ê mi̍h kiānn ná lâi ná tsió,sī in uī siau huì tsiá ài īng sok ka
kuàn kap lū kuàn.
kî si̍t,po lê kuàn ê iu tiám tsin tsuē.po lê ê guân liāu,tē kiû ún tsông tsin ts
uē,tsè tsō ê sî iā tsiat síng lîng guân.po lê siu tńg lâi,tshing sé,ko un siau t
o̍k tsiū ē sái koh īng.
īng po lê kuàn lâi té jīm hô ê mi̍h kiānn,lóng m̄ bián kiann ē sinn sian,á sī ts
hin tshiūnn sok ka kuàn ē tsáu tshut ū to̍k ê mi̍h kiānn.
kāng khuán ê khì tsuí,bé po lê kuàn tsng ê iā khah sio̍k,put tān ka kī síng tsîn
n,tuì kok ka tsíng thé ê king tsè iā ū kòng hiàn.
guá kám kak,jîn luī sóo ū kho ki ê huat bîng tiong,bô tsi̍t hāng ē pí po lê koh
khah pân gî,khah suí khah si̍t iōng.
hong hiòng tē 1 kî,1989 nî 11 gue̍h
tsînn īng tshut khi tsiah ū kè ta̍t
tsiu kim tsuân
ū tsi̍t pái,tī tsi̍t ê ián káng huē,ián káng tsiá kài siāu tsin tsuē thàn tsînn
ê hong huat;ián káng suah,thiann tsiòng ū lâng gia̍h tshiú kóng,guán í king lóng
tsin gâu thàn tsînn,lóng í king tsin ū tsînn,kiám ē sái tshiánn lí kà guán,beh
án tsuánn īng tsînn?
ū iánn,lán í tsîng huân ló beh án tsuánn thàn tsînn,tsit má tâi uân lâng tsînn t
suē,tian tò ài huân ló beh án tsuánn īng.ū lâng tshiò hiah ê bē hiáu beh īng tsî
nn ê lâng,in ê tsînn sī ná tshiūnn a má tshàng tī tsím thâu ē ê tsînn.koh tshin
tshiūnn iâ soo ê phì jū lāi bīn hit ê niá tsi̍t tshing ê,tsiong tsînn tâi tuà th
ôo té,bô siánn mi̍h kè ta̍t.tsînn pún sin sī tsuá,sī gîn kak á nā tiānn,ài īng t
shut khì tsiah ū sán sing kè ta̍t.sóo í,lán ài īng tsînn,īng tsînn,īng tsînn,īng
tī ka kī ê sin siōng,īng tī pa̍t lâng ê sin siōng,sīm tsì tshiánn lâng thè lán
īng tī ū kè ta̍t ê lōo īng.
sū si̍t,lán pún sin īng tsînn tsin iú hān,sóo í,ài sàng hōo ū ta̍k tsióng khiàm
khueh ê lâng īng.koh ū tsin tsuē lâng,tsin gâu siān iōng kim tsînn,kā tsînn īng
tī tsin hó ê tôo kìng,tshin tshiūnn tsiong kim tsînn īng tī tsín kiù pī tshut bē
ê siàu lú,īng tī pān bûn huà sū gia̍p,īng tī pang tsān tsi̍t ê lâng tha̍k sîn h
a̍k īnn,īng tī koo jî īnn,īng tī pòo tō huē,īng tī pang tsān tāng pīnn bô tsînn
tshē i sing ê lâng,īng tī lán ê tsóng huē ê sū kang tíng.lán ài tshiánn tíng bīn
sóo kóng tsiah ê gâu siān iōng kim tsînn ê lâng thè lán īng tsînn,tsiong tsînn
hiàn hōo in teh thui tōng ê sū kang.án ni,lán ê tsînn tsiū bô pe̍h pe̍h lōng huì
,thàn lâi ê tsînn,īng liáu ū kè ta̍t.
kàu huē ê tsînn,koh khah sī án ni.ū ê lâng tsin ài thè kàu huē tsik tsū tsâi pó,
si̍t tsāi sī tsin bô ì sù.tû liáu ū siánn mi̍h kè uē beh khai tuā tiâu tsînn,tsi
ah tio̍h phah piànn tsik tsū í guā,kàu huē iā m̄ sī kiann kóng ē tio̍h gâm tsìng
,tio̍h jiō to̍k,ài ū sian tsún pī ū hông bān it.sóo í,kàu huē ū tsînn tio̍h sī à
i khai,ài tsò kang.kàu huē hó gia̍h,tī gîn hâng kià tsin tsuē tsînn,bô siánn mi̍
h ì gī,óng óng piáu sī lán bô kè uē,bô tsīn siōng tè sóo hōo lán ê un sù teh tsò
kang nā tiānn.
hong hiòng siang ge̍h khan tē 4 kî,1990 nî 5 ge̍h
in uī lán bô hó ê kiàn tsìng
tsiu kim tsuân
ū tsi̍t pái,tsi̍t ê ki tok tôo kiat hun tshiánn kheh,kap tsin tsuē tâi uân ê kia
t hun tshiánn kheh kāng khuán,tsú lâng iā tshiànn khong lo̍k tuī lâi tshiùnn kua
,thiàu bú,nāu jia̍t kún kún.khong lo̍k tuī ê sió tsiá khí thâu tshīng tsin tsuē
sann,āu lâi,suà jú tshīng jú tsió,tshun sann tiám sik ê iû íng sann.ū 3 ê bo̍k s
u tsē kāng tsi̍t tè toh,it ti̍t hàinn thâu,m̄ kánn kóng sím mi̍h,āu lâi tsi̍t uī
kàu huē ê lú tshing liân khuànn kah buē tsò tit tsiah kā tsú ka kóng.tsú ka tsi
ah kiò khong lo̍k tuī ê sió tsiá,sann tha̍h leh.kong lo̍k tuī ê sió tsiá thiann
tio̍h tsú lâng kiò i tshīng sann tsiū kî kuài kóng,hánn?m̄ bián thǹg ooh?bô khah
tsá kóng leh!khó kiàn tsit ê sió tsiá bô kám kak ki tok tôo ū sím mi̍h bô kāng
khuán.
tíng nî 2 gue̍h,guá lâi kàu tiong pōo tsi̍t king kàu huē bo̍k huē.tē it pái khì
sûn tsi̍t ê lú huē iú,i tsin tsū jiân bô kám kak pháinn sè kā guá kóng,i teh tsò
tá.tsia.ló.ê thiāu á kha.kóng tio̍h tsiah ni̍h tsū jiân,khó kiàn,i bô kám kak t
sò tsit khuán ê kang tsok ū siánn mi̍h m̄ tio̍h.
koh thiann kóng,ū tsin tsuē ki tok tôo iā tsin ài tshiam tá.tsia.ló..koh tò tshù
kiû bîng pâi.iā ū kàu huē tióng tsip teh tshiam,sīm tsì tiúnn ló tsò tsoo thâu.
iā ū ki tok tôo tshù lāi tiàu kui tshù king ê âng tsuá,teh bē bîng pâi.khó lîng,
in iā bô kám kak ū siánn mi̍h m̄ tio̍h.
suán kí ê sî,tsin tsuē ki tok tôo iā bé phiò bē phiò,thè lâng bé phiò.in tāi khà
i iā bô kám kak ū tsuē.
tsi̍t ê siā huē,tāi pōo hūn lâng lóng teh tsò ê phàinn tāi,hit ê siā huē ê lâng
tsiū tsha put to buē kám kak tio̍h án ni tsò ū siánn mi̍h bô thò tòng,in uī ta̍k
ê lâng lóng án ni mah!sóo í,bé phiò bē phiò,tshiam tá.tsia.ló.,tsē tshia bián p
âi tuī,pùn sò tshìn tshái tò,khí tshù thau kang kiám liāu,tsò tāi tsì ài sàng ân
g pau tíng tíng,lóng bô siánn mi̍h tsuē ok kám.ki tok tôo tī tsit tsióng siā huē
hong khì ē bīn,nā tō lí thiann bô ji̍p ní,tsin lí sìn bô ji̍p sim,tsiū ē kap si
ā huē tsiūnn tāi pōo hūn ê lâng kāng khuán tuì tsiah ê pháinn bô tsuē ok kám,kān
g khuán tsū jiân teh tsò tsiah ê tāi tsì.
bo̍k kuài hit ê sann jú tshīng jú tsió ê sió tsiá ē īng kî kuài ê sim mn̄g kóng,
hánn?m̄ bián thǹg ooh?bo̍k kuài lâng ē mn̄g lán,lín ki tok kàu kám ū teh tshut b
îng pâi?bo̍k kuài ē lâi kā lán bé phiò in uī lán ū hiah ni̍h tsuē ê ki tok tôo b
ô hó ê kiàn tsìng,bô piáu hiān tshut lán khì sak pháinn ê hong khì.
sin uī bo̍k su,guá mā kám kak tsin pháinn sè,tsin khui khiàm siōng tè.ū hiah ni̍
h tsuē ê pháinn,huē iú bô kám kak he sī tsuē ok,khó kiàn guán tsuè bo̍k su ê lân
g bô tsīn tsit hōo huē iú tsai hó,pháinn.
hong hiòng siang ge̍h khan tē 3 kî,1990 nî 3 ge̍h
khí thâu ê būn tê
tân gī jîn
tsing sîn kho i sing tuì huān tsiá kóng:
lí ū siánn mi̍h būn tê,gó iáu m̄ tsai,tshiánn lí tuì khí thâu kóng khí.
sī án ni,khí thâu,guá tshòng tsō thinn kap tē
hong hiòng tē 2 kî,1991 nî 2 gue̍h
lāu lâng ê kè ta̍t
tân gī jîn
lâng tsi̍t ē tsia̍h lāu,thè hiu,hīnn khang tāng,ba̍k tsiu su,hîng tōng bô í tsîn
g hiah ni̍h liú lia̍h,khah bô huat tōo thàn tsînn,tsò tsi̍t kuá iú hîng ê khang
khuè,uī tio̍h án ni,lāu lâng óng óng ē khuànn ka tī sī í king bô lōo īng,bô kè t
a̍t ê lâng,nā án ni siūnn,tong jiân sī lú ua̍h lú ut tsut,lú pháinn kuè ji̍t.
khiā tī sìn gióng ê li̍p tiûnn,guá bô tsàn sîng kóng,buē tsò kang,buē thàn tsînn
,tsiū sī khah bô lōo īng,khah bô kè ta̍t.
siōng tè sóo siúnn sù hōo lâng ê,ū tsin tsuē tsin tsuē hong bīn,hōo lán ū tsin h
ong hù ê ua̍h miā:tong jiân ū khuànn,thiann,tsò kang ê lîng li̍k,koh khah tiōng
iàu ê,ū su siúnn ê lîng li̍k,ū kò sìng,ū sim lîng,ū lîng hûn,ū tshin tsîng iú ts
îng,ū thiànn sim,ū ua̍h miā tíng tíng,tsiah ê lóng hōo lán tsiânn tsuè ū kè ta̍t
.tsin khó sioh,lán khah tsió siūnn tio̍h tsiah ê lâi kám siā siōng tè.
lí iáu ua̍h leh,lí ê kiánn jî sun,tshin lâng,pîng iú tuì lí lâi tit tio̍h hióng
siū tshin tsîng kap iú tsîng,tse tsiū si lí ê kè ta̍t.
lí iáu ū him sióng ta̍k tsióng gē su̍t,him sióng tāi tsū jiân ê lîng li̍k,tse ts
iū sī lí ê kè ta̍t.
lí iáu ē siūnn tāi tsì,tse tsiū sī lí ê kè ta̍t.
lí iáu ē an uì lâng,tse tsiū sī lí ê kè ta̍t.
lí iáu ē uī sè kài,kàu huē,siā huē,tshù lāi ê lâng,pîng iú lâi tāi tó,tse tsiū s
ī lí ê kè ta̍t.tû hui lí siūnn kóng kî tó sī phiàn lâng ê.
lí iáu ē sì kuè khì tshit thô,hōo ka kī huann hí,tse tsiū sī lí ê kè ta̍t.
lí iáu ē tshuē pîng iú,tshù pinn thâu bué khai káng,in huann hí,lí iā huann hí,t
se tsiū sī lí ê kè ta̍t.
lí iáu ē ha̍k si̍p tsuē tsuē tāi tsì,tsham ka kok tsióng ê tsū huē,tse tsiū sī l
í ê kè ta̍t.
lí ē kìng pài siōng tè,tse tsiū sī lí ê kè ta̍t.
lí,iáu ū tsin tsuē kè ta̍t.
ū tsin tsuē sīm tsì kū nî tó tī pīnn tshn̂g ê lāu lâng,to iā ū tíng bīn sóo kóng
tsiah ê kè ta̍t.siánn lâng kánn kóng,lāu lâng bô kè ta̍t?
hong hiòng tē 6 kî,1990 nî 9 gue̍h
lóng sī hâ io pòo hāi ê
tân gī jîn
i̍k
ū tsi̍t ê ún sū tsiàu in sai hū ê tsí sī,khì kàu tsi̍t ê tsin tsió lâng kiânn kh
a kàu ê sóo tsāi,tah tsi̍t king tsin kán tan ê sè king liâu á,tī hia tuà,tī hia
tsò lîng sìng ê siu liān.ta̍k ji̍t tsá khí sé i̍k liáu āu,tsiū tsiong tâm ê sann
kap hâ io ê pòo kuà tuà liâu á pinn ê tshiū á tíng pha̍k hōo ta.
ū tsi̍t ji̍t,khì hù kīn ê tsng lāi kā lâng pun tsia̍h mi̍h tńg lâi,huat kak i ê
hâ io ê pòo hōo iā pô kā phuà tsi̍t khang.keh kang,i put tik put tio̍h khì tsng
lāi kā lâng pun tsi̍t tiâu sin ê.kuè kuí kang,i tsiong hâ io pòo pha̍k tuà tshù
tíng,tsiàu siông tshut khì pun tsia̍h mi̍h,tńg lâi,hâ io pòo iū koh hōo iā pô kā
kah tshuì kôo kôo ah.
i tsin àu náu.tsng lāi ê lâng tsiū kā i kóng,bô lâng ū huat tōo ta̍k ji̍t lóng h
ōo lí tsi̍t tiâu pòo,guá khuànn,kan na tsi̍t ê pān huat.lí ē sái tshī tsi̍t tsia
h niau.iā pô kiann niau.
i tsin tsiànn tshī tsi̍t tsiah niau,tuì hit ji̍t khí,iā pô bô koh lâi kiáu jiáu.
i tsin huann hí,ta̍k ji̍t sè jī tsiàu kòo tsit tsiah niau,iā ǹg tsng lāi pun tsi
̍t kuá gû ling lâi tshī tsit tsiah niau.
kuè kuí ji̍t āu,tsng lāi ê lâng kā i kóng,ún sū sian sinn ah,lí ta̍k ji̍t ài gû
ling,iōng pun ê ē tàng tsia̍h kuí kang?siánn lâng ū huat tōo kui nî thàng thinn
kióng kip lí gû ling ah?guá khuànn,lí tio̍h tshī tsi̍t tsiah gû.tsiū lí ū thang
tsia̍h,niau iā ū thang tsia̍h.
kuè kuí kang āu,ún sū tit tio̍h tsi̍t tsiah gû,bián koh khì pun gû ling.koh lâi,
i su iàu thó tsi̍t kuá tiū tsháu lâi tshī gû,tsiū koh khì tsng lāi.lâng tsiū kā
i kóng,lí ê liâu á pinn ū tsin tsuē khàng tē,kā khai khún khún leh,tsiū m̄ bián
uī tio̍h tshī gû koh khì kā lâng pun tiū tsháu lah!
i tsiū khai sí lê tshân.tsiām tsiām,i tio̍h tshiànn tsi̍t kuá kang lâng.āu lâi k
ám kak ū su iàu khí tsi̍t tsō tshik tshng.tsuè āu,i piàn sîng tē tsú,tshuā bóo s
enn kiánn,kap it puann ê lâng kāng khuán,ta̍k ji̍t bô îng tshih tshih.
kuè tsi̍t tuānn sî kan,i ê sai hū lâi tshuē i,khuànn tio̍h tò tshù lóng sī tsa̍p
mi̍h ka khū,siūnn buē hiáu,tsiū mn̄g tī hia ê lôo po̍k,í tsîng ū tsi̍t ê siu tō
lâng tah liâu á tuà tī tsia,tsit má puann tuì tó uī khì ah?lôo po̍k buē hiáu hu
ê tap.sai hū tsiū ti̍t tsiap ji̍p khì tshù lāi,khuànn tio̍h i ê tôo tē tú teh sǹ
g tsînn sǹg lī sik.sai hū mn̄g kóng,bô,tôo tē ah,ia tse sī án tsuánn?tôo tē kiàn
siàu kah phak tuà sai hū ê kha tsîng ìn kóng,sai hū ah!tse lóng sī hit tiâu hâ
io pòo hāi ê lah!
hong hiòng tē 3 kî,1990 nî 3 gue̍h
nn̄g tsióng miā ūn
tân gī jîn
tī teh tsham kuan tsing sîn pīnn īnn ê sî,ū tsi̍t ê pīnn lâng tsē leh,lám tsi̍t
sian īng pòo tsò ê ké lâng,it ti̍t tsim.
hit ê lâng sī án tsuánn?tsi̍t ê tsham kuan tsiá mn̄g khàn hōo jîn uân.
in uī i siūnn beh kap tsi̍t uī lú sū kiat hun,bô ta̍t sîng bo̍k ti̍k,tsiah ē pià
n án ni.
koh kiânn kàu līng guā tsi̍t ê pâng king,pīnn lâng tú teh īng thâu kho̍k piah,ko
h tuā siann oo pe̍h huah.
iā tsit ê sī án tsuánn?
i tsiū sī kap hit uī lú sū kiat hun ê lâng.
hong hiòng tē 2 kî,1990 nî 1 gue̍h
uē sing sú tiúnn
tân gī jîn
khì sûn sī tsing sîn pīnn īnn ê uē sing sú tiúnn mn̄g tsi̍t ê pīnn lâng,tuà tsia
tī liâu liáu án tsuánn?tsin hó!pīnn lâng huê tap,i sing lóng tsin tshin tshiat,
lí nā lâi tuà peh lé pài ah it tīng ē hó.hm̀ tsin hó!tān sī guá sī uē sing sú ti
únn neh.bô iàu kín,bô iàu kín.tsit ê pīnn lâng ìn kóng,guá tú lâi ê sî,siūnn kón
g ka kī sī tuā tsóng thóng.
hong hiòng tē 3 kî,1990 nî 3 gue̍h
sat thâng tse sī phang tsuí pau tsong ê lông io̍h
tân gī jîn
i̍k
kóng tio̍h lông io̍h,lán lóng tsin kiann,tān sī,tsin tsió lâng tsai iánn,sat thâ
ng tse put kò sī ū kuà phang tsuí pau tsong ê lông io̍h,kìng jiân ta̍k ê ka tîng
lóng tāi liōng teh sú iōng.
nā sī tshù lāi bīn kap hù kīn ê khuân kíng tsin tshing khì,iā bô khǹg tsin kú ê
pùn sò tui muí tsi̍t ê ka tîng lóng ài tsin ha̍p tsok,tī tsí tīng ê sî kan tsiah
the̍h pau tsin ân ê pùn sò tshut lâi.tsiū ē kiám tsió báng á hôo sîn ka tsua̍h
kap niáu tshí.
tshù lāi king siông pó tshî tshing khì,bô sí tsuí bih báng á hôo sîn,bô sí kak b
ih niáu tshí,bô kū pò tsuá kū ê mi̍h kiānn tún kui tui bih ka tsua̍h,tsiū ē kiám
tsió tsiah ê thâng hāi.
ka tī ê tshù lāi tshing khì,tshù pinn ê khuân kíng nā bô tshing khì,in ê hāi thâ
ng iā ē tsáu kuè lâi,lán ē sái īng ē bīn tsit kuí tsióng pí kàu khah an tsuân ko
h tsū jiân ê hong huat lâi ìng hù:
1.sat bûn tsuí ē tàng thâi sí ka tsua̍h.tsiong tsi̍t pue ê sat bûn si phàu 4 kon
g sing ê sio tsuí,hē tuà tsuí kau á,piah kak,tsin ū hāu.
2.tuì hù káu hiā,ē sái tī tshù lāi ê tsi̍t kuá kak lo̍h,iā tsi̍t kuá hôo tsio hú
n,á sī tsìng kuí phûn po̍h hô hio̍h lâi kuánn tio̍k.
3.hông tsí bí tháng,mī hún kuàn kap piánn kuàn senn thâng,ē sái khǹg tsi̍t kuá t
a ê jio̍k kuì hio̍h tuà lāi bīn.
4.hông tsí hôo sîn,ē sái īng bāng á mn̂g bāng á thang,pùn sò tháng ài khàm kuà,l
īng guā ē sái ka tī īng thn̂g tsiunn kap tsuí hūn ha̍p tsò hôo sîn liâm.kāng khu
án,niáu tshí tauh iā pí niáu tshí io̍h koh khah an tsuân ū hāu.
5.tû pâng pó tshî tshing khì,iû kî sī tû pâng thôo kha pó tshî tshing khì,sī koh
khah tiōng iàu.tsiong pîng sng hún iā tuà tû pâng ê phāng nih kap tshù kak,ē tà
ng tsiong ka tsua̍h kap tsi̍t kuá thâng kuánn tsáu.
jû kó lí sat thâng tse īng liáu kuàn sì,iā bô ài thiann guá ê kiàn gī,iā m̄ kian
n sat thâng tse ín khí kuann tsōng,phuê hu kap hoo khip hē thóng ê pīnn tsìng,ts
ì tsió tshiánn lí phùn sat thâng tse í āu,lâng kap tsing senn lóng ìng kai lī kh
ui tsi̍t tuānn sî kan.sat ka tsua̍h ê io̍h á kan na ē sái phùn thôo kha,tsua̍t t
uì bē sái tshin tshiūnn phang tsuí án ni luān phùn,put tān bô hāu,koh giâm tiōng
guî hāi kiān khong.
hong hiòng tē 2 kî,1990 nî 1 gue̍h
siū niú khiok ê tâi uân bîn tso̍k sìng
tân gī jîn
i̍k
niú khiok ê ì sù sī:tsuān kah uai ko tshī tshua̍h.
tāi thé siōng lâi kóng,tâi uân lâng sī î bîn,sóo í,tâi uân lâng ê bîn tso̍k sìng
ū tsi̍t kuá kap guân lâi ê hàn jîn bô kāng khuán ê sóo tsāi.
î bîn tsing sîn ê ti̍k tiám sī iú ài,hōo siong pang tsōo,jia̍t tsîng,lōng bān,mō
o hiám,ióng kám,í ki̍p siōng kài lân tit ê tsiū sī,lí sióng tsú gī ê khing hiòng
tíng.
līng guā tsi̍t hong bīn,ji̍t pún lâng thóng tī tâi uân 50 nî,tû liáu ū lâu lo̍h
king tsè kiàn siat ê kui bôo í guā,iā uī tâi uân lâng phah hó huat tī ê ki tshóo
.
āu lâi 228 sū kiānn,í ki̍p kok bîn tsìng hú tshú lí tsit ê sū kiānn ê hong sik:i
û kî sī tsân sat,sit tsong,sió khuá ū khan liân á sī bû koo ê lâng iā tsóng thâi
,tíng tíng,tì sú kàu tâi uân lâng piàn sîng:
1 put kik put īng tshai gî ê thāi tōo tuì thāi guā síng lâng,sīm tsì tâi uân lân
g pún sin iā m̄ kánn hōo siong sìn jīm.
2 bô tsò pháinn,tsiū m̄ kiann kuann hú ê kuan liām pìnn tsò sī bô iánn bô tsiah
pe̍h tsha̍t pe̍h kuat,huat tī ê kuan liām tsiū lóng pàng khì.
3 sí thé thia̍p kah ná suann,hueh lâu kah ná khe tsuí,si̍t tsāi tsin khióng pòo,
tsū pó tsi tō tsiū sī líng tām,bô kuan sim,tsū su tsū lī,bô ài tshap tsìng tī,bô
kong tik sim.tuì án ni,kò sìng luán jio̍k bô tánn tsiū tsiânn tsò sī tsi̍t khuá
n bí tik:bô huán khòng.tsò sūn bîn tsiah ē hù kuì tn̂g huè siū.
koh án ni lo̍h khì,tâi uân lâng tsiū pìnn sîng bâ pì,bô tsū kak,bô tsū tsun ê ts
o̍k luī,kûn tso̍k ê kiōng tông lí sióng,kap lí sióng ê tì ì tui kiû,tong jiân sī
koh khah bián kóng ah!
228 ê to̍k bū àm iánn it ti̍t lóng tà tī tâi uân lâng ê sim lîng siōng,tsóo tòng
tio̍h khah ko tsân tshù ê sim lîng ua̍h tāng,sóo teh kóng ê sènn miā tsîng tiāu
ê thê sing,sim lîng sè kài ê tshòng tsō,tsiū pìnn tsuè tsin khùn lân.
sóo í lán su iàu sàu tû tsiah ê sim lîng siōng ê àm iánn,tsū tsú lâi tshòng tsō
bí hó ê tsiong lâi.
hong hiòng tē 7 kî,1990 nî 11 gue̍h
siunn tn̂g
tân gī jîn
tsing sîn pīnn īnn lâu tíng nn̄g ê pīnn lâng siūnn beh tô tsáu,tsiū tsiong tshn̂
g kin thiah thiah leh tsiap khí lâi,tuì thang á kháu liū lo̍h khì.tsi̍t ê sing l
o̍h khì,tān sī bô guā kú koh peh khí lâi kóng,buē sái tit,siunn té!
in tsiū tsiong lāi sann guā sann kap sóo ū ē pa̍k tit ê mi̍h kiānn lóng tsiap kh
í lâi,hit ê pīnn lâng koh lo̍h khì,tān sī bô kú koh peh khí lâi,mā sī buē sái,si
unn tn̂g!
hong hiòng tē 3 kî,1990 nî 3 gue̍h
suán ti̍k khah tiōng iàu ê
tân gī jîn
ū lâng sî siông kóng lán ê pháinn uē,lán kám kak tsin tiōng iàu,sóo í,lán tsin s
iū khì,khì kah ū tsi̍t kang sim tsōng pīnn,ko hiat ap,lán tsiū tsai,kî si̍t lâng
kóng lán ê pháinn uē,bô guā tiōng iàu.
gín á piànn sing ha̍k,lán kám kak tsin tiōng iàu,tán kah ū tsi̍t kang,lán ê gín
á piànn kah tsing sîn sit siông,sim lí koh iūnn,lán tsiū tsai iánn,tha̍k sing ha
̍k lu̍t siōng kuân ê ha̍k hāu,mā bô hiah ni̍h tiōng iàu.
lán kám kak gín á o̍h kuá tsâi gē tsin tiōng iàu,lé pài ji̍t bô khì tha̍k tsú ji
̍t o̍h,khì tsham ka tsok bûn pan,bí su̍t pan,tiān náu pan;tán kàu ū tsi̍t kang,l
án ê gín á pìnn tsuè bô sìn gióng ê lâng,hit tsūn lán tsiū tsai,tsâi gē mā bô gu
ā tiōng iàu.
lá kám kak tsînn tsâi tsin tiōng iàu,sóo í lán piànn miā thàn tsînn,piànn kah ph
ah pháinn sing khu,lī khui siōng tè hn̄g hn̄g,lán tsiū tsai,kim tsînn iā bô hiah
ni̍h tiōng iàu.
lán kám kak miâ siann,tē uī,kuân li̍k,sîng kong,ha̍k būn tsin tsuē mi̍h kiānn ló
ng tsin tiōng iàu,tān sī kàu ū tsi̍t kang,lán khó lîng iā ē huat kak,tsin tsuē l
án sóo lia̍h tsuè tiōng iàu ê,kî si̍t sī bô siánn mi̍h tiōng iàu.
ū iánn,tû liáu siōng tè ê tsí ì,siōng tè ài lán khì tui kiû ê thiànn,kong gī,tsì
ng ti̍t,liông siān í ki̍p siōng tè sóo sù ê ua̍h miā,kî thann ê,si̍t tsāi lóng s
ī tshù iàu ê.
kim tsînn,miâ siann,tē uī,ha̍k būn tsún kóng tsiah ê tuì jîn sing sī tiōng iàu,i
ā kan ta ē tàng pâi tī siōng tè,thiànn,kong gī,liông siān,tshin tsîng,ua̍h miā ê
āu piah āu piah nā tiānn.
ū sî kan ê sî,lán ē hiáu suán ti̍k khah tsia̍p khah ài kap siōng tè kau puê,thàm
hóng phuà pīnn ê lâng,tshuē su iàu an uì ê pîng iú khai káng,tsham ka ta̍k tsió
ng ê tsō tsiū huē,khah tsió khì khuànn phah kiû pí sài,khuànn tiān iánn tiān sī,
se̍h pah huè kong si,phah tiān tōng uân khū án ni,siōng tè ē tuì lán kóng,lí ū s
uán ti̍k tio̍h khah tiōng iàu ê.
hong hiòng tē 5 kî,1990 nî 7 gue̍h
tâi uân lâng bái ê tsi̍t bīn 01
tân gī jîn
i̍k
tsiân giân
beh ē tàng tsū ngóo huán síng sī tsin bô iông īnn ê.jîn sìng ê jio̍k tiám tsiū s
ī,gâu khuànn pa̍t lâng ê khuat tiám,khuànn buē tio̍h ka kī ê khuat tiám.nā beh l
ōo hiān ka kī tiōng tāi ê khuat tiám á sī ka kī pi phí ê tsi̍t bīn,sîng jīn ka k
ī ê tshò gōo,koh ē hiáu kái kò,sī koh khah khùn lân.
koh ti̍k pia̍t tsiah ê khuat tiám nā sī lán ê ka tso̍k,lán ê bîn tso̍k kiōng tôn
g sóo ū ê,tsiū koh lú pháinn huat kiàn.in uī lóng ū kāng khuán ê khuat tiám kap
ok tsit,in uī tāi ke lóng án ni,sóo í,tsiū lú oh tit kám kak ē tio̍h.
sóo í,lán su iàu huán síng ka kī ê khuat tiám ok tsit kap pīnn to̍k,lán tâi uân
lâng tsiah ē tàng kiān khong ióng tsòng.
tāi sing,guá beh mn̄g,lí sī tâi uân lâng mah?guá kó jîn kám kak,bô hun pún síng,
guā síng,bô hun hō ló lâng,kheh lâng,guân tsū bîn,tsí iàu lí nā tsū jīn jīn tông
ka kī sī tâi uân lâng,lí tsiū tsiànn káng sī tâi uân lâng.guá beh iau tshiánn t
sū jīn sī tâi uân lâng ê,tsò hué lâi huán síng.lán líng tsīng lo̍h lâi,mài ké si
an,bīn tuì sū si̍t,sîng jīn sū si̍t,tsai ka kī bái ê tsi̍t bīn,sîng jīn bái ê ts
it bīn,jiâu āu,ióng kám khiā khí lâi,khai tshòng bí lē kong bîng ê tsiân thîng.
1.kam guān tsò buē tuā hàn ê koo jî.
tâi uân,hōo tsóo kok pàng sat,kuah hōo ji̍t pún,koo put jī tsiong,tâi uân ê tsū
bîn tsiah tio̍h tsiânn tsuè tâi uân lâng.tsit ê li̍k sú sū si̍t,hōo tâi uân lâng
ê sim lí siōng ū tsi̍t ê tháu buē khui ê kat,sán sing koo jî ê ì sik.koo jî ì s
ik hōo tâi uân lâng sán sing tsuē tsuē bái ê bīn māu.
koo jî ì sik,ē sán sing jīn tsuē ê huán ìng.tshin tshiūnn bô lâng ê ê gín á,tshi
n tshiūnn sim pū á,tsú lâng nā kóng lán m̄ tio̍h,lán tsiū sī m̄ tio̍h,kóng lán ū
huān tio̍h bóo tsi̍t hāng tsuē,sui jiân lán bô tsò,iā siūnn kóng ka kī tsin tsi
ànn ū tsuē,sîng jīn ū tsuē,ǹg bāng tit tio̍h sià bián.
sī án tsuánn tsiah gâu oo pe̍h jīn tsuē?in uī tâi uân li̍k sú ê king giām kā tâi
uân lâng kóng:sè kan bô sím mi̍h kong lí tsìng gī ê lu̍t huat;huat lu̍t íng uán
sī tsi phuè tsiá hong piān ê tshiú tuānn nā tiānn,huán khòng iā bô lōo īng.sóo
í,tâi uân lâng tsiū tuì kong lí tsìng gī líng tām bô kuan sim,bô sū hui tsi sim,
tuì huat lu̍t kui huān,jîn kan ê put pîng,lán tāi ke ê tsiân tôo tíng tíng,lóng
m̄ khuànn iā m̄ khì siūnn,it tshè kau hōo tsi phuè tsiá,thiat té jīn miā.
lâng kóng lí sī oo kui á kiánn,lí tsiū ka kī sîng jīn sī oo kui á kiánn,kuè oo k
ui á kiánn ê sing ua̍h,kóng lí án tsuánn,lí tsiū án tsuánn.
koo jî ì sik hōo lâng kam guān tsò láu jī ê.kì jiân bô lāu pē,bô sin hūn,tú tio̍
h tāi tsì tsí ū sī pinn á tshuán nā tiānn.tān sī,pinn á khiā koh kiann hōo tsú l
âng mā kóng sī bô ha̍p tsok,sóo í,i tō ài gia̍h kî á huah sio,tsōo ui hong,tsiah
ū sǹg tsīn tsit,tshut thâu tsuè tsú bô hūn,tsò láu jī ê iā buē bái,tsi̍t ê kûn
tso̍k ka kī hān tiānn tsò láu jī ê,si̍t tsāi pi ai.
bīn tuì kui toh tíng ê tshenn tshau,lí phâng tsi̍t tè uánn tuà pinn á tán,tsú lâ
ng ngeh tsi̍t tè ke ām kún hōo lí,lí tsiū siā tsú hông un,ànn io kiok kiong kuán
n kín tńg khì tsàu kha tiām tiām á hióng siū,iā thê ko kíng kak,thiann khuànn tu
ā thiann tsú lâng ū sím mi̍h bīng līng á bô,tsú lâng nā un sù lí kap i tsē toh,l
í suî sî thê tshénn ka kī,ka kī sī siánn mi̍h sin hūn,buē sái ua̍t thâu ua̍t hīn
n,buē sái kāu uē,koh khah iàu kín ê,lí kan na ē sái ngeh uá kīn lí thâu tsîng ê
tshài,put kò,bián tshau huân,tī sik tòng ê sî tsūn,tsú lâng ē ngeh toh tiong ng
ê tsi̍t tè hó tshài hōo lí,tuì án ni,lí sán sing tsi̍t ê khuànn huat:tuè tio̍h h
ó gia̍h lâng,tsò láu jī,tsò sim pū á mā sī buē bái.koh khah tiōng iàu ê,tsò láu
jī ê m̄ bián tann sit pāi ê tsik jīm,m̄ bián uī tio̍h tsiân tôo tam iu,ē kuè tit
tō hó.
koo jî ì sik iā tì sú sán sing tsuē tsuē ê tâi kan,in uī buē tshut thâu,bô lí si
óng,tsí ū sī kap tsi phuè tsiá ha̍p tsok,uī tio̍h ka kī ê lī ik,kap beh hōo tsú
lâng huann hí,oo pe̍h pò,tshut bē,hām hāi ka kī ê tông pau.ji̍t pún sî tāi ū tsi
n tsuē pò bé á,sann kha á,hām hāi tông pau.bí lē tó sū kiānn ê sî,tong kio̍k mn̄
g kóng:beh án tsuánn tshú lí?tē it ê ìn kóng:ìng kai giâm pān ê.hit ê kiám m̄ sī
tâi uân tsi̍k ê kuann uân mah?
tsit tsióng koo jî ì sik,tsit tsióng jio̍k siáu bîn tso̍k sik ìng khuân kíng ê h
ong sik,tāi pōo hūn lâng tsiū sī tsiânn tsò líng tām,bû sóo kuan sim ê lâng,tī t
sìng tī siōng,tī kong kiōng sū bū siōng,tī lâng kap lâng ê tiong kan,lóng sī án
ni.hué sio tshù,tsìng lâng lóng lám hing him sióng,kî thāi koh khah tsing tshái
ê kiànn thâu,tshia hō,bô lâng kánn uá khì;su ki tô tsáu,iā bô lâng kì tit ki tsh
ia ê hō má.lán lóng kà lán ê gín á,mài tshap sè sū,khah bô tāi tsì.
tsit tsióng put tshap sè sū,líng tām,bû sóo kuan sim ê sim lí,siā huē tāi tsiòng
sī án ni,tì sik hūn tsú koh khah sī án ni,kiû hiān si̍t ê bîng lī,sit khì tsú t
shî jîn kan tsìng gī ê liông sim.
tâi uân lâng beh ē tàng tsū kiù tsū kiông,tio̍h sing khì sak koo jî ì sik,khuànn
ka kī tsò tsi̍t ê ē tàng gia̍h thâu khiā tsāi tī thian tē tsi kan ê tuā lâng.
2.khiàm khueh tsong kàu tsîng tshau,sìn hōng pòo lōo it kuàn kàu.
hàn bîn tso̍k bô tsù tiōng sìnn miā tsuè āu ê bo̍k phiau,kan na tui kiû hiān si̍
t ê mi̍h kiānn.
tâi uân lâng tsiong tsong kàu kap pua̍h kiáu bi̍t tshiat kiat ha̍p,koh thiat té
ē tàng tshe sîn sái kuí,khai jī sann tsa̍p khoo á,bé kim bé hiunn bé thn̂g á,pài
pài,kiû sîn pó iū ha̍p ka pîng an,sū gia̍p sūn lī,hu tshe hô hó,tsú lú ha̍k gia
̍p tsìn pōo,hōo guán kiánn khó tio̍h tāi ha̍k,guán bóo lâng ê pīnn tit tio̍h i h
ó,kàu sî guán ē tsún pī ngóo sing tsi̍t hù lâi kā lí tap siā sīm tsì kià hù tsin
tsuē tsînn khí biō,bo̍k ti̍k tsha put to lóng sī beh oo se sîn bîng,kiû ka kī ê
hok khì,tshin tshiūnn teh tsò bé bē.
tse sī in uī tâi uân lâng siong sìn kim tsînn bān lîng,ū tsînn sái kuí ē e bō.
tī kuann tiûnn,kiânn buē thong ê,sàng âng pau,bān sū ok khe,sio kò,tsiū sī khai
tsînn pí sài suán kí,bé phiò.
tâi uân lâng tsò lâng tsò sū ê tshiú tuānn,tsha put to lóng ē tàng īng pòo lōo o
o se,sàng âng pau,phôo nn̄g jī lâi sueh bîng.tâi uân lâng bô tsong kàu sìn gióng
,bián kióng lâi kóng tsiū sī sìn pòo lōo it kuàn kàu!tsit tsióng tsong kàu hōo l
án sòng sit sim lîng sè kài,tsing sîn sing ua̍h uân tsuân bu̍t tsit huà,lâng ē s
ái pòo lōo,sîn pu̍t iā ē sái kàu tsit tsióng tē pōo,tsiū buē kiàn siàu,bô tsuē o
k kám.
tsi̍t ê bē to̍k phín ê lâng,tī kuè nî sàng pē bú tuā pau âng pau,pē bú muá sim h
uann hí,i pún lâng iā sim an lí tik.
tsin tsuē tiong sió ha̍k ê hāu tiúnn,beh tit tio̍h tsit uī,tio̍h ài khai tsit ti
âu tsin tuā tiâu ê kau tsè huì,tong jiân tsiah ê hāu tiúnn iā sî siông ē kà sī h
a̍k sing lé gī liâm thí.
tī sing ua̍h siōng,īng pòo lōo kái kuat it tshè,tuì sîn bîng iā sī án ni.tsit ti
ám siōng bîng hián piáu hiān tī tá.tsia.ló tsit tsióng pua̍h kiáu hong khì.kiû s
în mn̄g pu̍t,nā kòng ku,tshài to gia̍h leh,sîn pu̍t ê thâu tsām lo̍h tē hiat lo̍
h pùn sò tháng.
sènn miā ê ì gī,jîn sing ê bo̍k phiau,tû liáu hiān si̍t iú hîng ê mi̍h kiānn í g
uā,ìng kai ū tsuè āu ê bo̍k ti̍k,ū sim lîng kài,nā bô,tsù tiānn ē hōo hiān si̍t
jîn kan sóo thun tsia̍h.
kin á ji̍t beh tsín tsok bîn sim,sok tsō tâi uân sin bûn huà,tio̍h tîng sin kiàn
li̍p tsong kàu ê tsîng tshau.
3.tâi uân lâng ū kuè thâu tsuē ê ke tshe ông.
ke tshe ông sī kheh lâng teh thí tshiò lâng ê tsi̍t kù uē,ì sù sī tī tshù lāi ts
hin tshiūnn lîng,tshut khì guā bīn tsiū tshin tshiūnn thâng ê bô lōo īng kha sià
u.tshin tshiūnn hō ló lâng sóo kóng ê:gû tiâu lāi ok gû bó.ke kak á tshut khì gu
ā bīn,siūnn beh jiok ke bó,hōo tsi̍t tīn ke kak á tok kah huah m̄ kánn,tô tsáu t
ńg khì,iû guân m̄ tsai thang khiam pi,tian tò ta̍k ji̍t khi hū ka kī tshù lāi ê
ke bó ke á kiánn,tse tō sī ke tshe ông.tī lán ê sì tsiu uî tò tshù ū tsin tsuē t
sit khuán ê lâng,ke tshe ông ê ti̍k tiám sī
tī ka kī lâng ê bīn tsîng tshàu tshìng kah ē sí,tān sī nā tuì guā tú tio̍h khah
ū la̍t ê lâng tsiū nńg kha koh kiam phôo lān pha.īng tóng guā tsò lē ū tsin tsuē
lâng ka kī lâng sio thâi sī sià sià kiò,nā bīn tuì thóng tī tsiá tsiū hui siông
sió sim ka kī ê an tsuân,khuànn sè bīn buē bái,iā tuì ka kī tsin iú lī,tsiah ká
nn tshiâng lo̍h khì,koh,īng tâi uân ê lôo muâ tsò lē,kóo tsá ê kiông tō ē hiáu k
iap hù tsōo pîn,tsuan bûn tuì hù tham kuann ù lī,tān sī,tâi uân ê kiông tō lôo m
uâ sī siōng hā liû ê,in sî siông kap tong kuân tsiá kau kiat,sīm tsì tsò huán bî
n tsú huán bîn ì ê lâng ê phah tshiú.in iā tit tio̍h tong kuân tsiá ê pó hōo,hōo
siong lī iōng.
ke tshe ông līng guā ê ti̍k tiám sī,sè hāng ê tāi tsì kin kin kè kàu,bô kòo tāi
kio̍k,tī ka kī ê thuân thé lāi bīn,tsenn tuā uī,tsenn miâ gia̍h,tsenn kò jîn ê t
sìng tī lī ik,tsenn kah sià sià kiò,tān sī tuì guā tsing tshú tuā gī lí ê sî,ta̍
k ê tsiū lí khuànn guá,guá khuànn lí,sīm tsì thò hia̍p.
tâi uân ê siā huē tsìng tī ūn tōng ê sian puè,in tsin tsuē ê sit pāi,tsiū sī in
uī án ni,ka kī tsiàn ka kī ê,m̄ tsai thang ha̍p tsok,iā tsiū sī ka kī tsiàm ka k
ī ê ke liâu á teh tsò pà ông,tse tī huán khòng tshing tiâu kap ji̍t pún lóng sī
án ni.
ke tshe ông kan na tsai iánn kòo ka kī ê ke liâu á,pa̍t ê ke liâu teh hué sio ló
ng bô guá tāi.hîng tshun hi̍k lîng tshiúnn tshut būn tê,he sī hîng tshun lâng ê
tāi tsì;lo̍k káng lâng teh huán tōo pang,sī lo̍k káng lâng ê tāi tsì,í ngóo bû k
uan.
ke tshe ông nā tī guā bīn,sī lóng phah buē iânn lâng,sóo í tsiū si kue uá tuā pî
ng,tsin tsuē tsìng tī jîn bu̍t bô lí sióng,bô guân tsik,huán lâi huán khì,tó uī
ū suán phiò tsiū uá hit pîng.
lán tsún kóng buē tàng tshin tshiūnn ing tsiáu thián si̍t,tsì tsió iā m̄ thang t
sò ke tshe ông.
4.bô náu tshué ê bô thâu sîn,senn sí iû jîn ê pòo tē hì ang á.
tâi uân ê li̍k sú tsin té,tān sī li̍k tsīn tshong song,kiâm sng khóo tsiánn lóng
ū.tâi uân lâng sî siông hù tshut tshám thiànn ê tāi kè,tān sī,tsin tsió siūnn k
óng,tī li̍k sú ê hì tâi tíng.tâi uân lâng tio̍h tsham ka ián tshut,kap tio̍h án
tsuánn ián.
tuì hô lan,tēnn sîng kong,buán tshing,ji̍t pún,kàu tī hiān tsāi ê tiong huâ bîn
kok,li̍k tāi ê thóng tī tsiá,khah tsuē sī beh pak tua̍t tâi uân lâng sóo phah pi
ànn ê sîng kó nā tiānn,kàu tsit má,liân bîn tsú huat tī to tit buē tio̍h,liân kó
ng beh kuat tīng ka kī ê tsiân tôo iā buē sái tit.tâi uân lâng iā bat kap guā lâ
i ê thóng tī tsiá piànn miā tsiàn tàu kuè,tān sī,tī hi sing lâu hueh ê tiong kan
,tâi uân lâng tsin tsió o̍h tio̍h hōo ka kī ê bîn tso̍k ióng tsòng ê tō lí,kap t
sò tsú lâng ê tì huī.
tâi uân lâng bô siūnn kóng ka kī sī tâi uân ê tsú lâng,thó lūn tâi uân ê tsiân t
ôo,ē khiā tī tiong kok lâng ê li̍p tiûnn,á sī siūnn kóng bí kok ê khuànn huat,í
ki̍p tiong kiōng ê huán ìng.tān sī,tâi uân ê li̍p tiûnn tī tó uī?tâi uân lâng ts
iânn tsò siánn mi̍h khuán ì gī teh ua̍h leh?
kap tuā pōo hūn ê jio̍k siáu bîn tso̍k kāng khuán,tâi uân lâng bô huat tōo tsū t
sú tsū sìn,i nāi sim siunn tāng,bô ài thiu siōng ê su khó,ū thâu khak,bô náu tsh
ué,bô thâu sîn,buē hiáu siūnn tsîng siūnn āu,bē hiáu lia̍h ka kī tsò tsú thé khì
siūnn tāi tsì;iōng ka kī ê kuan tiám li̍p tiûnn khì siūnn tāi tsì,sóo í,sui jiâ
n ū tso gū tsióng tsióng ê khóo lān,khiok,buē tit tio̍h kà sī,bô lūn sè bīn jû h
ô,lóng tsiânn tsò sí ua̍h tsāi lâng ê tsiáng tiong ê pòo tē hì ang á,buē hiáu ts
ū li̍p tsū kiông,kan na beh tuì guā uī khì tshuē tshut lōo,tshuē hīng hok,sóo ti
t tio̍h ê tong jiân tsí ū sī kan khóo khut jio̍k nā tiānn,tit buē tio̍h tsin tsi
ànn ê hīng hok.tâi uân lâng siū kuè hiah ni̍h tsuē ê kan khóo,ná tshiūnn iáu buē
liáu kái tsit tiám.
ji̍t pún sî tāi,kán tāi sai khòng ji̍t,sit pāi,tsáu khì ē mn̂g.buán tshing tsìng
hú kiann ji̍t pún lâng,tian tò tsiong i sàng hōo ji̍t pún.kán tāi sai kìng jiân
koh kò pi̍k kóng senn uī tāi tshing tsi bîn,sí uī tāi tshing tsi kuí.
tsok ka gôo lô liû,tī i ê sió suat a se a ê koo jî.ū siá tsi̍t ê tsin ū tāi piáu
sìng ê jîn bu̍t,tsit ê jîn bu̍t tuì tâi uân ê hiān si̍t tng sî sī ji̍t pún thón
g tī sit bāng,tsiū khì ji̍t pún luē tē kiû lí sióng,tsóng sī,hōo lâng pâi thiat,
bô huat tōo sik ìng,tsiū tsáu khì tsóo kok tiong kok tshuē an uì,tān sī,siū tsha
i gî,tsiū sit hûn lo̍k phik,tńg lâi tâi uân,khí siáu,sí khì.tâi uân lâng tuì ji̍
t pún,tiong kok tshuē lí sióng,tsit má koh ke tsi̍t ê,khì bí kok,ǹg bí kok.lán p
ún sin nā bô phah piànn tsū li̍p,kan na siūnn beh khò pa̍t lâng,sī bô lōo īng ê.

ū tsi̍t ê guân tsū bîn ka tso̍k,a tsóo in uī huán khòng ji̍t pún lâng sí khì,a k
ong tsò ji̍t pún sî tāi ê kah tiúnn lāu pē tsò ji̍t pún tsì guān ping,sí tī lâm
iûnn,kiánn tsin huann hí teh tsò tiong huâ bîn kok ê kíng tshat,sun á beh khó ku
n hāu,tsún pī tsiong lâi uân sîng huán kong tāi lio̍k ê sîn sìng sú bīng.tsit kh
uán ê ka tso̍k li̍k sú ta̍t tit lán tshim siūnn.
jī jī pat sū kiānn,tâi uân lâng sóo siū ê siong hāi koh khah tuā.tâi uân lâng li
̍k tsīn khóo tshám,tâi uân lâng sī m̄ sī kì ē tiâu,iā tit tio̍h kà sī,lâi tsū ka
k tsū kiông?
5.tshìn tshìn tshái tshái,m̄ khíng hē kang hu.
hit pái guá khì ji̍t pún,kiânn tshut tang kiann tshia tsām,siūnn kóng it tīng sī
lâng kheh lâng,siūnn buē kàu,tian tò sī tsin an tsīng,ke á lōo tshing khì,hue t
sháu hun hong,lōo pinn tsháu phiânn tíng é é ê tshiū á,tsê tsê tsíng tsíng.tī hi
a iā bé nn̄g pái piān tong,nn̄g pái ê tshài sik bô uân tsuân kāng khuán,tān sī t
shài ê pâi lia̍t,nn̄g pái lóng bô tsing tsha,iā lóng tsíng tsíng tsê tsê.tī hia
iā kuan sióng in ê bîn iâu pí sài.hit tsióng piàn huà kap khì phài,hōo lâng kám
tōng him siān.ián tshut tiûnn sóo ê pòo tì kap kok tē hng ê tsng thānn,si̍t tsāi
ū kàu káng kiù.
in tuì sing ua̍h khuân kíng,sing ua̍h hong sik,siā huē ua̍h tāng lóng hiah ni̍h
hē kang hu,iah lán leh?tsin kiàn siàu,lán tâi uân lâng ê sing ua̍h,tsit gia̍p sū
bū,bûn huà,lóng sī tshìn tshìn tshái tshái,lán ê bîn tso̍k ua̍h tāng,hîng sik,h
uà tsong,tō khū,lóng lú lâi lú tsha,lú sông.m̄ nā sing ua̍h hong bīn,si̍p sio̍k
lé gî sī án ni,liân thâi thâu ê thinn tuā tē tuā ê tāi tsì,iā sī tshìn tshìn tsh
ái tshái,tshóng tshóng pōng pōng,put kuán huán tshing á sī khòng ji̍t,lóng án ni
.
tâi uân ka kī sing sán ji̍t kong ting í king kuí nā tsa̍p nî,it ti̍t lóng kan na
tsò tn̂g ko hîng ê ting kóng,nn̄g sann nî tsîng guā kok tsuan ka huat kak tsit
tiám,lán tsiah tsai iánn beh kái tsìn.lán teh tsò ê tsong sik phín,sè sian ang á
,kan na ē hiáu bôo hóng guā kok ê tshoo sio̍k phín,buē hiáu siūnn kóng,lán iā ē
sái tsò tsi̍t kuá má tsóo pô,thóo tī kong,liāu thiam ting,pe̍h tsha̍t tshit á,ū
bîn tso̍k ê sik tshái,kāng khuán ē tàng thàn guā kok lâng ê tsînn.
tâi uân ê liû hîng kua,tû liáu tsá kî tsi̍t kuá tsin ū tâi uân bī ê kua khik í g
uā,kî thann ê,lóng sī ji̍t pún bī,án ni tshiùnn kah beh 30 tang.thang huann hì ê
sī,tsit 10 nî í lâi hō ló lâng ê kua,ta̍uh ta̍uh á teh khai tshòng tshut tsin t
siànn ê tâi uân bī.iā kheh ka ê san ko hui siông iu bí,tān sī khah tshiùnn to sī
hit kuí tsióng kū tiāu,bô tshòng sin.tâi uân ê bûn ha̍k,im ga̍k,bí su̍t,tiān iá
nn,lóng tsin su iàu koh phah piànn.tâi uân ê tiān sī,tshoo lóo,tshián po̍h,kē ki
p
6.tsân khok tsū su,bô hiān tāi lâng ìng kai ū ê phín tik.
tâi uân lâng tsū su,tsân khok tsân jím,pa̍t lâng ê gín á sí buē liáu.tuì pa̍t lâ
ng ê tsai lān,thòng khóo,lán líng gán pông kuan,khuànn tio̍h lâng teh tshut suan
n,tuà pinn á tshi tshi tshū tshū,phue phîng tang,phue phîng sai,ū lâng tsū sat,k
ín khì tsham kuan pò lâng tsai,ū lâng hōo tsuí tū sí,hué sio tshù,ū lâng thiàu l
âu,tāi ke uî teh khuànn,khuànn liáu sóng,un na ē phah phok á huah hiu.
ka tī ê tshù lāi tsin tshing khì,tān sī kong kiōng ê tsuí kau,hāng á kak,tsháu p
oo,pùn sò muá sì kuè.tuā lâu kong ú kong īng ê tsuí thah thái ko,tāi ke bô beh t
shut tsînn tshiànn lâng sé,tān sī,ke ke hōo hōo lóng bé tsìn kháu ê lī tsuí khì
teh sú iōng.
kang tshiúnn ê thâu ke,uī tio̍h thàn tsînn,ù jiám khuân kíng,tsiong kiánn sun ê
sing tsûn tsu guân iā lóng beh kā īng hōo liáu,tsînn thàn ū kàu,tsiū beh tsáu kh
ì guā kok hióng siū,bô iàu kín,pa̍t lâng ê gín á sí buē liáu.
tâi uân lâng tsân khok,ta̍k hāng to kánn tsia̍h,ta̍k hāng to kánn thâi,sè kài ts
hut miâ.
lán bat tī ke á lōo kong khai thâi hóo;lán tsin gâu lia̍h hiah ê kok tsè kan sóo
teh pó hōo tsin hi hán ê tsiáu á;lán koh tāi liōng tsìn kháu ua̍h tsuâ,ín khí k
ok tsè sing thài pó hōo jîn sū ê khòng gī.
káu á sī jîn luī siōng tiong si̍t ê pîng iú,tān sī tâi uân lâng ài tsia̍h káu ba
h,káu á puê phuānn lán sing ua̍h,kàu lāu,phuà pīnn,kā bē hōo káu bah tiàm,ka kī
ê káu á tshī sann,sì nî,tsin kóo tsui,tang thinn kàu,beh tsia̍h póo,thuî á gia̍h
leh,thàn káu á bô tsù ì,tuā la̍t ka mau lo̍h khì,káu á hūn khì.kún tsuí hiânn h
ó,káu á suah koh tshínn khí lâi,iáu teh ka lán iô bué,tsīnn lán ê tshiú,lán tshu
ì khí kin kā leh,ba̍k tsiu kheh kheh,koh mau lo̍h khì
lán ê siōng liû jîn bu̍t,kóo tsui ê sió tsiá lóng teh tsia̍h tsuâ bah.iáu sann,g
ōo kang tsiah beh thâi ê ti á,lán īng to á tī in ê sing khu tsò kì hō,hōo in tī
beh sí tsìn tsîng tio̍h lâu hueh hiah tsuē kang.gû bah,iûnn bah tsin hó kè,sing
lí lâng tsiū tī beh thâi tsìn tsîng,īng kiông li̍k ê phòng phuh,tsiong tsuí kuàn
ji̍p khì gû bah ê lāi bīn,hui siông tshi tshàm tsân jím.tâi uân lâng ài thāu hî
á,io̍h á lok lo̍h tsuí tiong,tsuí tiong ê sing bu̍t tsóng sí.
m̄ nā án ni,kap lâng ū uan siû iā ē pàng hué sio suann.nn̄g pah nî tsîng ê kóo t
shiū,kan na uī tio̍h kau thong ê hong piān,tsiū ka tshò lo̍h lâi,bí lē tó tsiah
ni̍h suí,kìng jiân sī sio̍k tī tsiah ni̍h tsân jím ê lâng ê kang san.
tâi uân lâng bái ê tsi̍t bīn 02
tân gī jîn
7.bô tsit gia̍p tō tik,bô uán tāi ê sim hing kap gán kong.
guā piáu khuànn khí lâi,tâi uân lâng khîn khiām phò si̍t,tsin ū ua̍h khì,tān sī
nā tuì lāi bīn lâi khuànn leh?si̍t tsè siōng,hiān tshú sî tâi uân ê kok hâng kok
gia̍p,ē sái kóng sī tō tik,bîn sim pāi huāi kàu ki̍k.
tsò sit lâng,sú iōng lông io̍h,bô tsiàu an tsuân liōng kap an tsuân sî kan.ka kī
tsìng ê tshài,ka kī m̄ kánn tsia̍h,bué àm bán lo̍h lâi ê tshài,tsìm bóo tsi̍t t
sióng lông io̍h,bîn á tsài suî tann khì bē,siōng tshinn,ū lâng bé nn̄g pé pe̍h t
shài,bô tsù ì,hōo gōo tsiah ah á tsia̍h tio̍h,keh kang,gōo tsiah lóng khì giâm l
ô ông hia pò tò.tiū á hn̂g phùn hó nî tang,io̍h sìng ti̍k pia̍t kiông,iú hāu sìn
g sī sann nî,lán tsiah tsia̍h tsit khuán ê tshik á.
í tsîng ê huàn á,in ê tshìn á nā thau kin kiám niú,tshìn á suî ē hōo lâng tsàm t
sàm pháinn.tsit má ê huàn á,in ê tshìn á,guá kánn kóng,tuā pōo hūn lóng kiám lân
g ê tshìn thâu.
kuí nî tsîng,huat sing phun iû ê sū kiānn,sing lí lâng īng tshàu sng ê phun tsuí
lâi thê liān lâng teh tsia̍h ê iû,hōo tsuân kok ê ka tîng kap tshan thiann sú i
ōng,tse tsiânn si̍t sī lâng sóo teh tsò ê tāi tsì mah?koh ū ê lâng,tsiong kang g
ia̍p iōng ê iû,thau lām tsò si̍t iōng iû.ū lâng tsìn kháu niau á káu á ê si̍t ph
ín hōo lâng tsia̍h.bîng bîng tsai iánn bí hún tsham pîng se tsin sńg hāi kiān kh
ong,mā sī ū sing lí lâng teh thau tsham.kuè kî ê mī pau siu tńg khì,kap sin ê mī
pau tsham tsò hué the̍h tshut khì bē
khí tshù ê lâng,ti̍k pia̍t sī khí huàn tsù,tshìn tshái khí,thau kang kiám liāu,l
āu tsuí,pit khang tsiah ê lâng īng lô li̍k,sî kan lâi teh uānn kim tsînn,kuánn k
hang khuè,phín tsit put kuán,tsò kang pìnn tsuè bô siánn mi̍h ì gī kap kè ta̍t,s
ī kan na uī tio̍h tsînn nā tiānn,kî thann tsin tsuē hâng gia̍p iā lóng sī án ni.

lán ê tsè tsō gia̍p m̄ nā bô tsit gia̍p tō tik,koh khiàm khueh uán tāi ê gán kon
g,ū bóo tsi̍t ê kang tshiúnn ê kha ta̍h tshia,tsá kî ê sán phín khah hó,āu lâi t
siū thau kang kiám liāu,kàng kē sîng pún lâi tuì khòng ké pâi,án ni tíng í sī tā
i ke tsóng sí.ū lâng bôo hóng tiān kong pâi ê uē sing siat pī,tsò ké pâi ê tshut
lâi,koh ū lâng tsài bôo hóng tsit ê ké pâi ê,sī án tsuánn m̄ ti̍t tsiap bôo hón
g tsin ê tiān kong pâi ê tō hó?in uī,iā sī ki su̍t kap pún tsînn ê khó lū.koh ū
tsò liáu buē bái ê tshiúnn pâi,uī tio̍h beh kàng kē sîng pún,tsing ka kīng tsing
ê lîng li̍k,ka kī tsè tsō bôo hóng ka kī ê ké ê sán phín.tāi ke kàng kè,kīng ts
ing,lī sûn kē,phín tsit tong jiân sī lú lâi lú tsha.in uī án ni,lán ê lú kang ka
ng tsu tsin kē.lán ê khì tshia kang gia̍p it ti̍t thîng liû tī bí kok,ji̍t pún ê
tsong pī tshiúnn á sī tāi kang tshù ê tē uī nā tiānn.
kóo tsá lâi tâi uân ê lâng,lóng sī tshut guā lâi thàn tsia̍h ê,tsiong tâi uân tò
ng tsò sī thann hiong guā tē,tsit má lán tio̍h hòng khì tsit khuán ê kuan liām,t
siah ē uī tâi uân kú tn̂g ê bī lâi phah piànn.
kong bū jîn uân,tuā kuann hóo khì phài,āu bú á bīn.ta̍k tsióng tāi tsì lóng tio̍
h sàng âng pau,kî tiong su huat hē thóng ê âng pau siōng tsuē.
tâi uân ê kàu io̍k,iû guân sī ok póo,tsin tsuē lāu su,siōng khò kán tan kóng kón
g leh,beh thiann khah siông sè iàu kín ê pōo hūn,ē àm lâi guán tau póo si̍p tō t
sai.nā ū bô kāng ha̍k hāu ê khó tshì pí sài,lāu su ē thè ha̍k sing tsok pè,á sī
ū kî thann ê pí sài,tsiū īng ti̍k pia̍t ê kuan hē,pài thok tshái tiám sòo ê sian
sinn,tio̍h hōo bóo lâng tē it miâ,kā guán ê ha̍k sing ke phah kuí hun.lán ê tāi
ha̍k sing,lâm lú oo pe̍h lâi,phah bâ tshiok,tuì kok ka siā huē kuan sim ê tsin
tsió.tsin tsuē kàu siū kà khò,iáu the̍h 2,30 nî tsîng ê pit kì iōng liām ê.tsin
tsuē kàu siū,kóng hō tsò tì sik hūn tsú,sî siông kong khai kóng pe̍h tsha̍t,tsò
kuân li̍k tsiá ê tsáu káu.
ū iánn,tâi uân ê kok hâng kok gia̍p,bô lūn sī tsò sit lâng,huàn hu tsáu tsu̍t,á
sī tāi ha̍k kàu siū,tshui sū huat kuann,tī hâng gia̍p kui kí,hâng gia̍p tō tik,t
āi to sòo ê lâng lóng iú sóo khui khiàm,sīm tsì ē sái kóng sī tsuē tāi ok ki̍k.
8.hō ló lâng tsū ko,kheh lâng tsū pi,guân tsū bîn tsū pok tsū khì.
guá kóng hō ló lâng tsū ko,kheh lâng tsū pi,guân tsū bîn tsū pok tsū khì,ì sù m̄
sī kóng tsit 3 tso̍k ê pún sìng sī án ni,sī teh kóng tsit 3 tso̍k ê lâng sio tu
ì thāi ê sî,óng óng ē ū án ni ê piáu hiān.
hō ló lâng tsū ko,gán tiong bô pa̍t tso̍k,kóng ka kī sī tâi uân lâng,pa̍t lâng s
ī kheh lâng,kheh ka ê lâng,iā ka kī tsū jīn sī lâng kheh.guân tsū bîn ê 9 tso̍k,
tsin tsuē iu siù ê thuân thóng lóng beh bô khì,kûn tso̍k ê tsun giâm iā kiông be
h siau sit,tsū pok tsū khì.
ū tsi̍t pái,guá khì bí kok,ǹg tâi uân ê tông hiong ián káng,thiann tsiòng tuā pō
o hūn sī hō ló lâng,tān sī guá sī kheh lâng,koo put jī tsiong tio̍h īng pak kian
n uē lâi kóng,tng tiûnn tsiū ū lâng khòng gī.guá tsí hó īng ka kī ê tâi uân uē t
siū sī kheh uē kóng suà lo̍h khì,tong jiân sī ah á thiann luî,tāi ke lóng tshiò
tshiò tshut lâi,guá tsiah koh īng pak kiann uē kè sio̍k kóng,tsit ê sió sió ê sū
kòo,ta̍t tit lán tshim siūnn.gú giân pún sin bô tsuē,iā bô kuân kē tsi hun,ǹg b
āng gú giân bô koh tsō sîng tâi uân lâng hōo siong ê tshiong tu̍t.
hō ló,kheh ka guân pún sī sió khuá tī gú giân siōng buē hó sè,tān sī tsit ê tshi
ong tu̍t ná tshiūnn lú lâi lú tuā,tsin tsuē lâng kám kak,bîn tsìn tóng í king te
h beh pìnn tsuè hō ló lâng ê tóng.hō ló lâng lú lâi lú tsū ngóo pún uī.guân tsū
bîn koh khah tshi tshám,tsi̍t ē tsìn ji̍p pênn tē,tsū jiân tsiū bô teh kóng ka k
ī ê bó gí.koh pênn tē lâng khui tshuì ha̍p tshuì tō kóng in sī huan á ka lé.
í siōng sóo kóng tsiah ê,si̍t tsāi hōo lán kan khóo sim,kin á ji̍t,lán sóo beh t
ui kiû,siōng kuân ê bo̍k phiau sī,tâi uân lâng ê bîn tsú,huat tī,tsun giâm kap h
īng hok ê tsiong lâi,m̄ thang uī tio̍h gú giân,tso̍k luī ê būn tê,lâi phò huāi l
án ê hô hâi kap siōng kuân ê bo̍k phiau.guân tsū bîn su iàu phah piànn,tsiong in
guân lâi iu siù ê thuân thóng tshin tshiūnn bîn tsú,khai hòng,thóo ti̍t,lo̍k ku
an,thuân kiat,tāi kong bû su tíng ho̍k hing khí lâi,koh,tio̍h kà ē tsi̍t tāi ka
kī ê gú giân,li̍k sú,hōo thuân thóng bûn huà kap sing ua̍h ê hù jū lóng tit tio̍
h tsìn tián.
kheh lâng hó ê thuân thóng sī,lí sióng tsú gī,si̍t tsiàn ê tsing sîn,lōng bān ji
a̍t tsîng,hōo tsōo iú ài tíng,su iàu ho̍k hing,iā ài tin sioh ka kī ê bó gú.bô l
ūn guân tsū bîn á sī kheh lâng,lóng tio̍h tsū kak,ka kī iā sī tâi uân ê tsú lâng
.hō ló lâng ê jîn kháu,jîn tsâi,tsâi li̍k lóng khah tsuē,m̄ thang ū tsū ngóo tio
ng sim ê piáu hiān,ū tsū huē ê sî,tshiánn tsun tiōng kheh lâng kap guân tsū bîn
ē tàng thiann ū kap huat giân ê ki huē kap kuân lī.kóng uē ê sî,siōng hó m̄ than
g kóng guán tâi uân lâng,lín kheh lâng.
muí tsi̍t tso̍k ê lâng,iā lóng su iàu o̍h kuá lí sóo tsiap tshio̍k ē tio̍h ê pa̍
t tso̍k ê gú giân.
bô hun pí tshú,lán tâi uân bîn tso̍k beh īng sin ê tsu thài,khai tshòng tâi uân
lâng sin ê tsiân thîng kap lí sióng.
9.kiat lūn:tshòng tsō tsun tiōng ua̍h miā ê tâi uân sin bûn huà.
hiān tsāi tâi uân ê bûn huà,jîn sim hun luān,sit khì hong hiòng kap khuì la̍t,kè
ta̍t phiau tsún iā luān tshau tshau.
tān sī tâi uân iā ū tsi̍t kuá lâng khai sí teh kak tshínn,ē hiáu beh tsū kuat,ts
ing tshú bîn tsú tsū iû kap tsò lâng ê tsun giâm;ē hiáu beh pó hōo khuân kíng ka
p tsīn siā huē tsik jīm.tuì tann khí,lán su iàu koh khah phah piànn ê ū:
tshòng tsō tâi uân sin bûn huà,sing pún thóo huà,tsū tsú huà,jiân āu kok tsè huà
.
muí tsi̍t ê lâng tī ka kī ê kang tsok,tsuan tióng,uī bîn tsú huat tī hùn tàu,tsò
kok ka ê tsú lâng.
lán ê tsóo sian mōo hiám,siōng tsìn,jia̍t tsîng lōng bān,hōo tsōo iú ài,bô thò h
ia̍p kiû hīng hok ê lí sióng tsú gī,tio̍h kā huat iông.
siā huē tāi tsiòng ê sim lí kiàn siat,tsong kàu tsîng tshau ê puê iúnn,kap kho h
a̍k kuan liām ê phóo ki̍p,kāng khuán pik tshiat tiōng iàu.tsong kàu tsîng tshau
m̄ sī hān tiānn tī tsong kàu sìn gióng nā tiānn,sī sim lîng sè kài ê tshòng tsō,
sènn miā tsîng tiāu ê thê sing.sim tiong ū tuì bī lâi,bī ti ê kìng uì kî thāi sī
sènn miā sóo su iàu ê tshui tōng la̍t.kho ha̍k kuan liām ē tàng phò tû it tshè
bô ha̍p lí kap huán lí sìng ê sū bū.
tâi uân sin bûn huà ê bo̍k phiau,sī tshòng tsō tsun tiōng ua̍h miā,ha̍h tī sî tā
i tsìn huà ê sin bûn huà,it tshè ê put hīng,put gī,lóng sī in uī bô tsun tiōng u
a̍h miā,sóo ū ê ua̍h miā lóng sī pîng tíng ê,buē sái bú jio̍k.
ua̍h miā siōng tiōng iàu.sóo ū ê ua̍h miā sī tsi̍t thé,it tshè ê kàu tiâu tshin
tshiūnn bîn tso̍k,kok ka,tsú gī,kui huān,huat lu̍t,tsi̍p thuân lī ik tíng,lóng s
ī tshù iàu ê,sī beh uī tio̍h ua̍h miā ho̍k bū ê kang khū;kang khū it tàn bô lōo
īng,tuì ua̍h miā iú hāi ê sî,tong jiân tio̍h kā khì sak.
ua̍h miā ê guân tsik tsiū sī tui kiû hīng hok.put kuán siánn mi̍h tsú gī,siánn m
i̍h tsìng tī tsú tiunn,ē tàng hōo lán ê ua̍h miā hīng hok ê,tsiah sī lán sóo beh
ài ê.
sī lah,lán beh tshòng tsō tsun tiōng ua̍h miā,ha̍h tī sî tāi tsìn huà ê tâi uân
sin bûn huà.
hong hiòng tē 7 8 kî,1990 nî 11 gue̍h,1991 nî 1 gue̍h
guá kuat sim beh lâi tsìng han tsî
gân sìn sing
sè hàn ê sî ka tîng sàn tshiah,tsia̍h han tsî tsia̍h kah uē khí kiann.tsìnn ê,ts
ú ê,hang ê,pû ê,lí nā siūnn uē tio̍h ê,guá tsiū tsia̍h ū hūn,iau kàu té á liân p
huê mā suà thun.uē kì tit tsia̍h siōng thiám ê,sī phînn ôo kià lâi pha̍k ta ê ha
n tsî tshiam,ū sî tsham tī pn̄g,ū sî kûn tsò thng,bô mi̍h thang phuè tshing tsia
̍h mā teh kuè tsi̍t tǹg.
tsóng sī sàn bóng sàn,sàn liáu kuàn sì tō ā bô siánn mi̍h thang uàn thàn,siōng b
ô kha ta̍h ê sī ka kī ê tē,tshuì kóng ê sī pē bú ê uē,tû liáu tsia̍h khah bái í
guā,tshio̍k thôo uân á pān kong ke hué,that tâng kóng á kiam am kok ke ê gín á n
î,kuè liáu tō ā khuìnn ua̍h,khuìnn ua̍h.
tsiām tsiām tuā hàn,tsiām tsiām piàn khuán,jī lú bat lú tsuē,sim lú lâi lú e̍h,t
shù lú khí lú kuân,tsîng lú lâi lú tsua̍t,tshù pinn kè piah tsin oh tsò hué,sing
ua̍h suà lú lâi lú hó kuè,m̄ nā toh tíng siông siông kinn,hî,bah,liân guā kok l
iāu lí sam put gōo sî iā ū thang tsi̍t tǹg kah,tsia̍h à tsia̍h,tsia̍h kah tshuì
pinn tsuân tsho hiàn,kha tshng thua sái liân,tsi̍t lia̍p pak tóo lú lâi lú tuā k
hian.
tíng tsi̍t tsām,a bú lâi tâi lâm,ta̍k ji̍t thàu tsá khí lâi,to kûn tsi̍t ue han
tsî muâi,tsuân ke tsia̍h kah tshiò hai hai.a bú tsi̍t ē tńg khì,guán suà uē siūn
n han tsî.tshàu khám tsi̍t ê huē iú sàng lâi kuí tiâu i ka kī tsìng ê han tsî,gu
á gīm nn̄g tiâu tī tshiú nih,ba̍k tsiu khuànn han tsî,nâ âu tsi̍t tsūn tinn,siūn
n tio̍h tsia̍h pn̄g khann tiong hng ê gín á nî,m̄ tsai înn,m̄ tsai pínn,m̄ tsai
han tsî tsi̍t kin luā tsuē tsînn,m̄ tsai han tsî guân lâi pōo tio̍h tsiah ū bī.
ki liân tshiū,tshiū liân ki,koh khah tuā tsâng ê tō tuì thôo kha sinn,guá kuat s
im beh lâi tsìng han tsî,hái kháu gín á,ti thâu giâ buē khí,ka tsài tshiú tiong
iáu ū tsi̍t ki pit,īng pit lâi tsò sit,kî thāi kin nî hó nî tang,hōo guán han ts
î kín kín lâi tuā tsâng.
tâi uân kàu huē kong pò tē 2064 kî,1991 nî,9 gue̍h
gân sìn sing tâi gí bûn ha̍k suán,2002 nî tsin pîng khì gia̍p tshut pán
kam tsià tshin tshiūnn i ê miâ
gân sìn sing
guán ê kàu huē ū tsi̍t ê huâ kuan tsé,tsin gâu tshah hue.i ê gâu m̄ sī phóo thon
g ê gâu,sī tō hîng tshim koh kânn ū bī ê sai hū thâu.kin nî sin tshun,i īng kam
tsià uî káng tâi,hōo guán ná tiàm tī kam tsià hn̂g tiong tsò lé pài.kam tsià tú
tú tshin tshiūnn i ê miâ,hó tsia̍h kiam hó thiann,tsi̍t ki m̄ bián luā tsuē tsîn
n,pōo ji̍p tshuì lāi sī siang thâu tinn,tâi uân ū kam tsià,lán ê sim ná ē buē ká
m siā.
kin nî ê bú tshin tsiat,i koh huì sim hiat,pài thok sù thīn hiann tńg khí kháu p
i ê suann tíng,tshò kuí ki tik,īng tik pinn tsò kè,hōo tsú ji̍t o̍h ha̍k sing ti
àm hit tíng kuân lâi tshah hue.hue kè pinn hó hit ē poo,bô hong iā bô hōo,tsú ji
̍t o̍h ha̍k sing sio tshuā lâi kàu lé pài tn̂g,tshah hue tshah kah buē kì tit th
ang tsia̍h pn̄g.hue sing tshah tī sè sè ê hue nâ,the̍h lâi tik phō kha,tuì kē ti
àu tsiūnn kuân,tuì kuân tiàu lo̍h kē,tiàu kah kui ê hue kè tsuân sī hue.kuè ji̍t
ê tsá khí,tsò lé pài ê sî,in tsiū khiā tiàm tik phō kha lâi hiàn si.tik kuân,a
bú ê un tsîng koh khah kuân,hue suí,a bú ê sim tn̂g koh khah suí.guān siōng tè t
siok hok lín,íng uán tshing tshun,bí lē,tshin tshiūnn hue siông khui.
tâi uân kàu hōekong pò tē 2066 kî,1991 nî,10 gue̍h
ke lâu tsi̍t kuá tshing san li̍k suí
gân sìn sing
hué tshia lo̍h lâm ti̍t ti̍t kiânn,lâm tsú kuè liáu sī tsó iânn.sūn gán ua̍t tuì
tsiànn bīn khuànn,hn̄g hn̄g tsiū kìnn puànn pîng suann.tsi̍t bīn kng ku̍t pînn
koh tshiâ,kuí póo sîn kong ná to sià.ko hiông káng too tsō mn̂g sîn,jîn kan kî k
íng ngiâ kuì pin.
tse sī guá bī uân sîng ê si puànn pîng suann ê kòo sū kî tiong ê tsi̍t tuānn.si
tú siá tsi̍t puànn tsiū siá buē lo̍h khì,in uī kin nî sann gue̍h tiong sûn,guá s
iū sik an tshing liân siā ê iau tshiánn lo̍h khì ko hiông ián káng,lōo tiong kin
g kuè puànn pîng suann,tiau kang ua̍t thâu tsim tsiok khuànn,bô khuànn bô tsún s
iàu,khuànn tsi̍t ē lîng kám lóng tsóng suî hong pue liáu liáu,tíng kuân ná káu k
hè,ē té ná to̍h hué,tiong ng buē su tsi̍t tui pha̍k ta ê gû sái pue,an niâ uê,hi
t lō ná sī suann!
siánn lâng tshī ti m̄ ài ti á puî?siánn lâng khiā ke m̄ ài ka hiong suí?sì pah g
uā tang tsîng,lán ê tsóo sian siang kha ta̍h tsiūnn tsit tè thóo tē,sui jiân kuā
nn lâu muá bīn,tsò kah ē khoo ke buē pûn hué,tsóng sī kìnn suann sī suann,kìnn h
ái sī hái,siōng bô beh hioh khùn thàu tsi̍t ē khuì,mā m̄ bián tio̍h huì tsing sî
n khì tshuē sóo tsāi.sóo í han tsî ah!han tsî!lán lîng khó tsînn kiám thàn tsi̍t
kuá,m̄ thang thóo tē pàng tè hōo nuā,nā ē tàng,ke lâu tsi̍t kuá tshing san li̍k
suí hōo lán āu tāi ê kiánn sun thang tsò phuānn.
tâi uân kàu huē kong pò tē 2071 kî,1991 nî,11 gue̍h
gân sìn sing tâi gí bûn ha̍k suán,2002 nî tsin pîng khì gia̍p tshut pán
thinn kong thiànn gōng lâng
gân sìn sing
tsuè kīn liân khuànn nn̄g phìnn ji̍t pún tō ián oo ti̍k bîng ê tiān iánn,bāng ka
p peh gue̍h ê kông sióng khik.ta̍k pái khuànn i ê tiān iánn,hit mî lóng khùn buē
khì.bāng tuì jîn sìng ê io̍k bōng,tsiàn tsing ê tsân hāi,khuân kíng ê ù jiám th
ê tshut it liân tshuàn ê khòng sòo liáu āu,īng tsi̍t ê uán lī bûn bîng,huân ngóo
sûn phok ê huí tshia tshuan kòo sū tsò kiat sok,thè jîn luī uē tshut tsi̍t pak
tò tńg lo̍k hn̂g sing ua̍h ê bāng.
tsóng sī tú tshin tshiūnn i tī peh gue̍h ê kông sióng khik lāi bīn,tsioh tio̍h a
pô ê tshuì kóng tshut ê sim siann:1945 nî uī tio̍h beh khah kín thîng tsí tsiàn
tsing,bí kok tī ji̍t pún tìm lo̍h nn̄g lia̍p thinn kap tē lóng pàng siann tuā k
hàu ê guân tsú tuânn,tsiàn tsing tsiū án ni lâi kiat sok?ta̍k ji̍t ê sin bûn pín
g khì lâi tha̍k khuànn māi lè,nā tshuē bô tsiàn tsing ê sin bûn,guá kóng lí gâu!

siá kàu tsia,buē kìm tit siūnn khí thian hiàn ê si koh póo phuà bāng.lāi bīn ê s
i kù:a pa bat kóng:tsit niá phuà bāng í king kuí tsa̍p tang,si̍t tsāi hōo lâng t
hâu tsin tāng,kiánn ah!m̄ thang kā tín tāng,tsiah buē ka kī tshuē mâ huân,m̄ tha
ng ji̍t sî tsò bîn bāng,tsiah buē hōo lâng tshiò gōng lâng.
oo ti̍k bîng sī gōng lâng,tī tâi uân khiā tī bîn tsú tsiân suànn teh phah piànn
ê lâng mā sī gōng lâng,tsóng sī ná tshin tshiūnn guán kong iā bat án ni kóng?thi
nn kong thiànn gōng lâng!
tâi uân kàu huē kong pò tē 2074 kî,1991 nî,12 gue̍h
tī kua siann ê tiong kan lâi sio tú
gân sìn sing
muí tsi̍t ê bîn tso̍k lóng ū sio̍k tī i ka kī ê bîn iâu,in uī muí tsi̍t ê bîn ts
o̍k lóng bat tī tsi̍t tè thóo tē sing ua̍h kuè.tng pē kong ê hueh kuānn tih lo̍h
tshân thâu,tng a bú ê ba̍k sái lâu ji̍p khe kau,tī hit tè thóo tē sinn tsiânn ê
san hô,í king tsiânn tsò ū kám tsîng ê hoo huàn ê san hô,tī hit tè thóo tē huat
sing ê kòo sū,í king tsiânn tsò ū sìnn miā ē kóng uē ê li̍k sú.li̍k sú khik tī
san hô,san hô liû thuân kòo sū,kòo sū kiânn kuè sim lîng,huà tsò tsi̍t lia̍p tsi
̍t lia̍p ū hueh,ū ba̍k sái ê im hû,hōo tāi tāi kiánn sun tī kua siann ê tiong ka
n lâi sio tú.
tâi uân sī tsi̍t tè thóo tē,bat ū tsin tsuē lâng tī tsia tuà kuè,ū sim lo̍h tē ê
lâng,ē thiann tio̍h li̍k sú teh kóng uē,bô sim sinn kin ê lâng,íng uán sī kuè l
ōo ê lâng kheh.lâng kheh!huan gîng ji̍p lâi tsē!tsóng sī,pài thok lè,mài thè guá
n tshut tsú ì kóng tuā siann uē,guán koh khah gōng,koh khah han bān mā ē hiáu li
āu lí ka kī ê ke.kiám bô thiann kóo tsá lâng teh kóng:jîn tsîng sè sū nā put ti,
thiann lâng tsáinn iūnn liām kua si,pue té m̄ thang tshī kim hî,sann pōo tsu luī
,su siang ki,ióng kám ê tâi uân lâng,ū tsi̍t ji̍t lán beh tshut thâu thinn.
tâi uân kàu huē kong pò tē 2076 kî,1991 nî,12 gue̍h
gân sìn sing tâi gí bûn ha̍k suán,2002 nî tsin pîng khì gia̍p tshut pán
guá beh kap lí tī teh
khu sìn tián
tī hui tsiu khai thok pòo tō ê ing hiông,lí un su tun david livingstone,1813 187
3 i tī hui tsiu kang tsok 16 nî í āu,tò tńg lâi soo kik lân.pún tē ê kik lah su
ko glasgow tāi ha̍k kuat tīng beh sàng bîng ū huat ha̍k phok sū ha̍k uī hōo i.pî
ng siông sī nā ū lâng niá siū ha̍k uī ê sî,tāi ke lóng jia̍t sim phah phok á,lâi
piáu sī khìng tsiok.
tsóng sī hit ji̍t,huē tiûnn tshiong muá giâm siok ê khì hun.in uī tāi ke khuànn
kìnn lí un su tun ê tò tshiú tshiú kut,hōo hui tsiu ê sai kā liáu siū siong,khuà
tī sin khu buē uē tín tāng.i tī hui tsiu 16 nî kú,sin khu hōo iām ji̍t pha̍k oo
,koh huān tio̍h 27 pái ê jia̍t pīnn,bīn sik sī oo koh sán,sim lāi sinn khí tsun
kìng ê liām thâu,beh ná ū sim tsîng khì phah phok á?
tsit ê uī tio̍h tsin lí phue miā ê thuân tō lâng,tsuè āu khiā khí lâi ián káng k
óng,guá beh koh khì hui tsiu!guá khí thâu buē hiàu hui tsiu ê uē;koh hui tsiu lâ
ng ê thài tōo bô tiānn tio̍h;sóo í guá ê sìnn miā,siông siông tī guî hiám tiong,
nā sī ē thang tiàm tsiah kú,sī in uī ū sìng king ê uē kiat liân guá ê sim;tsit k
ù uē sī kóng:khuànn ah!guá beh kap lí tī teh,ti̍t kàu tuē ê ki̍k thâu.
tâi uân kàu huē kong pò tē 2073 kî,1991 nî 11 gue̍h
moody ìng hù thó ià ê sū
khu sìn tián
bí kok tshut miâ ê pòo tō ka,moody dwight lyman moody,1837 1899 ū tsi̍t pái siū
tshiánn khì bóo kàu huē káng tō.hit king kàu huē ê lâng kā i kóng;hit kàu huē ê
huē iú,ū ê tī lé pài iáu buē kiat sok ê sî,ē tāi sing liu tshut khì;án ni tsuè s
ī uē jiáu luān káng tō tsiá ê tsing sîn,si̍t tsāi hōo lâng tsin thó ià.in uī án
ni,tāi sing kā moody kóng bîng;m̄ bián hōo i khuànn liáu kan khóo.moody thiann l
iáu tsí ū tshiò tshiò,bô ìn tsi̍t kù uē.
kàu káng tō ê sî,moody kóng:guá kin á ji̍t ê káng tō,sī tuì nn̄g khuán lâng kóng
ê;tāi sing sī tuì iáu buē hué kái ê tsuē jîn kóng ê,āu lâi tsiah tuì í king hué
kái ê sìng tôo kóng ê.án ni moody tāi sing kóng hok im liáu āu,hut jiân thîng t
sí,suan pò kóng,hiān tsāi tuì tsuē jîn kóng ê tō lí,í king kóng liáu;kok uī ê ti
ong kan nā ū siūnn beh liu tshut khì ê,thang tāi sing tńg khì;tán hāu in tńg khì
liáu āu,guá tsiah koh tuì sìng tôo kóng tsiânn sìng ê tō lí.
moody kóng tsiah ê uē liáu āu,lóng bô tsi̍t lâng kánn liu suan,tsa̍p guā nî lâi,
thâu tsi̍t pái tī lé pài iáu buē suah í tsîng,bô lâng tāi sing liu tshut khì.
tâi uân kàu huē kong pò tē 2075 kî,1991 nî 12 gue̍h
tio̍h tsun siú sî kan
khu sìn tián
tī 1788 nî ê bóo ji̍t,bí kok tsóng thóng huâ sìng tùn lú hîng kàu pho sū tùn siâ
nn:i kuat tīng tī bóo ji̍t ê tsá khí 8 tiám,beh tshut huat khì sat bûn siânn.ū t
si̍t tuī bé ping beh lâi pó hōo i.hit tsá khí lé pài tn̂g ê sî tsing,kòng 8 tiám
ê sî,huâ sìng tùn tsiū tsún sî khiâ bé tshut huat.in uī tsóng thóng tsin tsun s
iú sî kan.
hit sî pó hōo tsóng thóng ê uī tuī iáu buē kàu uī;king kuè kuí hun tsing āu,uī t
uī tsiah kàu uī.uī tuī tsai iánn tsóng thóng í king tshut huat,in piànn miā khì
tui tsóng thóng;kàu bué ū jio̍k tio̍h tsóng thóng.huâ sìng tùn tuì uī tuī ê tuī
tiúnn kóng:lí tuè guá tsiah kú,kiám iáu m̄ tsai iánn,sím mi̍h sî sī 8 tiám?
koh ū tsi̍t pái,huâ sìng tùn siūnn beh bé bé.i ū kap tsi̍t ê sing lí lâng iok tī
ng,bóo ji̍t ê tsá khí 5 tiám,kàu i ê pān kong sik tsham siông.tsóng thóng tsún s
î kàu uī,nā sī hit ê sing lí lâng khiok bān 15 hun tsing tsiah lâi.hit sî tsóng
thóng í king teh kap pa̍t lâng kóng uē.hit ê sing lí lâng koo put tsiong,tio̍h k
oh tán tsi̍t lé pài í āu,tsiah ē thang tsìn kiàn tsóng thóng.sing lí lâng in uī
bān 15 hun tsing,suah tio̍h koh tán hāu tsi̍t lé pài.sìng king kóng:tio̍h pó sio
h ki huē,ì sù sī tio̍h ài sioh kong im.sio̍k gú kóng:tsi̍t tshùn kong im tsi̍t t
shùn kim.sóo í lâng lâng lóng tio̍h ài sioh kong im,iā tio̍h tsun siú sî kan.
tâi uân kàu huē kong pò tē 2076 kî,1991 nî,12 gue̍h
luē tsāi i tī
liāu ài huâ
ū tsin tsuē siōng tè ê jî lú,sin thé bô tsin kiān khong,lîng hûn bô tsin ióng ts
òng.
sī án tsuánn sin thé buē kiān khong?sī in uī in ê lîng hûn bô kàu ióng kiānn.ki
pún ti̍k lâi kóng,siōng tè ê jî lú,lîng hûn nā ióng kiānn,tsū jiân in ê khuân kí
ng,sing khu lóng ē lú lâi lú hó.
hōo lîng hûn ióng kiānn,tsiū sī luē tsāi ê i tī.tsin tsuē ki tok tôo ê i sing án
ni kóng,lâng pah hun tsi 80 ê pīnn sī tuì sim lîng lâi ê,m̄ sī sing khu tsin ts
iànn ū pīnn.lâng ê sing khu ū būn tê lâi tshuē guá,ài guá thè i kî tó,tān sī guá
m̄ sī i sing,iā m̄ tsai i ê pīnn sī sing khu ín khí á sī sim lîng sóo tì.nā sī
sing khu ê pīnn,guá ài i khì tshuē i sing,guá buē kap i sing tshiúnn sing lí.nā
sī i tshuē kuè tsin tsuē bîng i,khai huì tsin tsuē tsînn,būn tê iáu buē kái kuat
,nā i bat tsiap siū iâ soo tsò i ê kiù tsú,án ni i su iàu luē tsāi i tī,i ê lîng
hûn ū koh iūnn,tio̍h niá siū siōng tè ê i tī.
tsiap siū siōng tè ê i tī í tsîng,lán sing ài liáu kái siōng tè ê thiànn.sìng ki
ng kóng khí 3 tsióng ê thiànn.tē 1 tsióng sī lióng sìng ê thiànn,lâm lú ê luân b
ōo,tshin tshiūnn ngá kok ài lia̍p kiat.tē 2 tsióng sī tshin tshiūnn a pik lah há
n thiànn í sat.tē 3 tsióng sī iú tsîng.tsit 3 tsióng lóng sī lâng ê thiànn,lâng
ê thiànn ū i uí tāi ê sóo tsāi.lâm uī lú lâi sí,pē bú uī jî lú sí.lâng uī tio̍h
pîng iú hiàn sìnn miā,thiànn bô pí tsit ê khah tuā ê iok hān 15:13.tān sī lâng ê
thiànn ū i ê hān tsè,lióng sìng ê thiànn iā bô uân tsuân.sī án tsuánn lâng ê th
iànn bô uân tsuân neh?iok hān it su 4:18 kóng,tī thiànn ê lāi bīn bô kiann hiânn
.ū tsin tsuē pē bú tsin thiànn kiánn,tsiong gín á ióng io̍k liáu tsin hó sè,in u
ī in kiann á tsiong lâi jî lú put hàu.in ióng jî thāi ló.sim lāi ū kiann hiânn,i
n ê thiànn bô uân tsuân,in uī ū kiann hiânn.guá tú kiat hun bô guā kú,guá ê tshi
n tsiânn tsiū kā guá kóng:lín sian sinn sī iân tâu á sàng,thiann kóng tsò hui hî
ng uân ē siū tio̍h tsin tsuē tsa bóo gín á ê ín iú,tng lán lú lâi lú lāu,lí tio̍
h tsù ì,ài ē hiáu khiām kuá sai khia,í bián tsiong lâi jîn tsâi lióng sit.ū tsin
tsuē lâng lóng teh ǹg lâng tsò tsit khuán ê kiàn gī,guân in tsiū sī kiann.
ū tsin tsuē pē bú uī tio̍h jî lú ê hun in lâi tshuē guá hia̍p tâm,guá huat hiān
in sī īng tshin tsîng teh thiànn kiánn,m̄ sī īng siōng tè ê thiànn.nā bô siōng t
è ê thiànn tsìn ji̍p hun in,lán ê hun in ē tsin guî hiám.
beh án tsuánn īng siōng tè ê thiànn lâi kuè hun in,ka tîng,kang tsok ê sing ua̍h
neh?beh án tsuánn tsiap siū siōng tè ê thiànn lâi i tī lán neh?tsin tiōng iàu ê
,tsiū sī tsiap siū iâ soo tsuè lí ê kiù tsú,ha̍k si̍p uá khò siōng tè,án ni thià
nn ê guân tsuânn tsiū tī lí ê lāi bīn,lán tsiū ū thiànn sim tshin tshiūnn kang h
ô put tuān tshìng tshut lâi.sī án tsuánn tāi pōo hūn ê ki tok tôo bô king giām t
io̍h thiànn ê tshìng tshut?tī bí kok ka tsiu ū tsi̍t tè ta sò khòng hān ê suann
kok,guân pún sī bô huat tōo sing sán ê sóo tsāi,bô tsuí tsuânn,āu lâi tsio̍h iû
kong si lâi khai tshái tsio̍h iû,ū tsi̍t kang,tsuí tsuânn tuì tuā tsio̍h thâu ph
ùn tshut,tuā tsio̍h thâu ē bīn sī tsi̍t ê tsuí tsuânn,āu lâi kè sio̍k khai huat
tsin tsuē tsuí lōo,ta tē tit tio̍h kuàn ak,tsit ê suann kok tsiânn tsuè ka tsiu
siōng kuì ê thóo tē.ki tok tôo iā sī án ni,lí ê lāi bīn ū tsi̍t tè tuā tsio̍h th
âu teh leh,thiànn ê tsuí tsuânn tshìng buē tshut lâi,lâng kap lí tshin kūn,khuàn
n buē tio̍h iâ soo ê thiànn,tshuì kóng iâ soo,tān sī bô iâ soo ê hí lo̍k,tsio̍h
thâu kā lí tòng tiâu leh.tsiap siū iâ soo iáu bô kàu,tio̍h tû khì tsio̍h thâu ê
tsóo tòng.siōng tè ìng ún kóng,guá beh īng sin ê sim siúnn sù lín;iā beh īng sin
ê sîn hē tī lín ê lāi bīn;koh beh tuì lín ê jio̍k thé tiong tû khì tshin tshiūn
n tsio̍h ê sim i se kiat 36:26 hōo lán ū khuì la̍t kiânn i ê kà sī.
beh án tsuánn tû khì sim lāi tsit tè tsio̍h thâu?tsiū sī ài jīn tsuē.jīn tsuē sī
siōng ki pún ê tsin lí,tān sī tsin tsuē ki tok tôo tī tsit hong bīn tsò liáu bô
kàu gia̍h.in kóng,siōng tè ah!sià bián guá,guá ū huān tsuē,īng pó hueh sé tshin
g guá.kî kiû tāi tsì tsin kū thé,tān sī jīn tsuē bô kàu kū thé,bîng pi̍k,lán huā
n tsuē tsiū tio̍h kū thé sîng jīn.bô kú í tsîng,ū tsi̍t ê lâng tsham ka môo lí s
u bo̍k su ê pòo tō huē,tsit ê lâng ū siu tsông bi̍t tsong ê sià lī tsú,buē sìn t
sú í tsîng tī tsit hong bīn khai tsin tsuē tsînn.i sî siông ē thâu khak thiànn,s
im lāi tshiong muá kiann hiânn,thiann bo̍k su káng tō liáu āu,i beh tsiap siū iâ
soo ki tok.pòo tō huē liáu,i ài guá uī i kî tó.guá kám kak ná tshiūnn ū sím mi̍
h teh tsóo tòng siōng tè tuì i ê i tī,guá tsiū mn̄g i kóng,ū tsiong hiah ê īnn k
àu ê mi̍h kiānn sio tiāu á bô?āu lâi guán tī tâi tang,tsiong i sóo siu tsông hia
h ê īnn kàu ê mi̍h kiānn sio tiāu,i ê thâu tsū jiân tsiū buē koh thiànn.nā kā mô
o kuí lâu tē pōo,tio̍h khò iâ soo ê pó hueh kā sé tshing.
ū tsi̍t ê tē jī tāi ki tok tôo tsí muāi,tsa̍p kuí huè ê sî lī khui kàu huē.āu lâ
i kè hōo tsi̍t ê thian tsú kàu tôo,kiat hun liáu āu tsiah huat hiān i ê sian sin
n ū tông sìng luân siū muâ phiàn tsiah kú,i tsin siū khì,i khai sí īng pháinn pò
phiánn,kau tsin tsuē tsa poo pîng iú,i tham tôo lī sik,tsham ka pio huē á,tsò h
uē thâu,pa̍t lâng tó i ê huē á,i iā tó pa̍t lâng ê huē á,hū tsè 60 kuí bān.i ū t
si̍t ê pîng iú sí khì,i tsin kiann,tsiū tshiánn lâng siu kiann,sui jiân i í tsîn
g sī ki tok tôo,tān sī,i kā môo kuí lâu tē pōo,hōo môo kuí tsing ho̍k khì tuā tu
ā kong kik i,hōo i 19 ji̍t buē khùn tit.lâng 19 ji̍t buē khùn,ē khí siáu,i ê lāu
bú sī ki tok tôo,tsiū kā i kóng,lí ìng kai tio̍h tńg lâi tshuē iâ soo,m̄ thang
koh uá khò tang uá khò sai.i tńg khì ka kī ê bú huē,bo̍k su uī i kî tó,āu lâi i
puann tshù,puann lâi guán tau hū kīn,bo̍k su khà tiān uē kā guá kóng,iā kà i tio
̍h kap guá liân lo̍k.i hōo môo kuí ū phāng thang ji̍p,tsin tsuē tsuē ok luí tsik
khí lâi tshin tshiūnn tuā tsio̍h thâu,tsiong guân tsuânn teh tiâu leh.guá tshuā
i kî tó,kiû sìng sîn sù hōo i hué kái tsai tsuē ê sim,tē it pái kap guá kóng uē
,sī uī tio̍h tsè tsú kā i thó tsînn,i lâi kā guá tsioh tsînn,bô kóng tsin tsuē u
ē,guá uī i kî tó.
ū tsi̍t ji̍t puànn mî,i khà tiān uē lâi,it ti̍t kháu kóng,guá teh beh jím siū bu
ē tiâu ah,guá ê tsuē tsin tāng guá tsai iánn i ê sim khai sí tsai thang iu siong
thòng hué,guá kuánn kín kuè khì,i it it jīn tsuē.i ū huān tsin tsuē tsuē,sit kh
ì sìn sim,m̄ tsai iánn iâ soo ē sià bián i.
tng lán king li̍k siōng tè ê i tī,siōng tè beh tsiong uân tsuân ê thiànn kuàn ak
lí.tng lí tsiong tsio̍h thâu sak khui,thiànn tsiū bān bān tshiong muá sim lāi,t
suí tsuânn tsiū tshìng tshut lâi.hiān tsāi,tsit ê tsí muē í king tsuân ke sìn ts
ú.
koh lâi,lâi kóng sìng ê huān tsuē ê i tī,ū tsi̍t pái,guá kap tsi̍t kuá lâng tsò
hué kî tó,sú bûn sim su bió khuànn kìnn ū tham sim kap îm luān ê siâ sîn tsò hué
kong kik tâi uân.guán khuànn kìnn lio̍k ha̍p tshái kap ta̍k tsióng sik tsîng ê
hâng gia̍p,tse sī ù uè ê siâ sîn teh tsò kang.tī tâi uân muí tsi̍t ê ki tok tôo,
lóng ē siū tio̍h siâ sîn ê kong kik.
ū tsi̍t uī tsí muē,i pún lâi ū tsi̍t ê tshoo luân ê tsîng jîn,m̄ tsai siánn guân
in,āu lâi bián guá uàn hūn ma ma ê tsuē.tû khì sim lāi uàn hūn ê tsio̍h thâu,gu
á king giām tio̍h siōng tè ê thiànn,hiān tsāi guá kap ma ma ū kiān khong ê kuan
hē.
beh tû khì tsio̍h thâu,tāi sing ài jīn tsuē,kî tshù,ài jiâu sià pa̍t lâng,tē san
,ài jiâu sià ka kī,tng lán jīn tsuē,siōng tè tsiū sià bián lán,tsit sî,lán tio̍h
tsiap siū siōng tè ê sià bián,m̄ thang koh tsik pī ka kī,khòng kò ka kī.lí ê ts
uē beh tit tio̍h sià bián,pīnn tit tio̍h i tī.
hong hiòng siang gue̍h khan tē 11 kî,1991 nî 7 gue̍h
guá án ni kiânn kuè piàn tōng ê sî tāi 01
lîm un khue
guá án ni kiânn kuè piàn tōng ê sî tāi
guá ê gín á sî tāi
guá tong tshoo kàu batavia ê sî sī la̍k huè,guá ê a bú kap sann lī la̍k nî ê a p
a kìnn bīn sī juā á nih huann hí,sió ka tîng lâi thuân înn.tuì guá lâi kóng bô h
uat lâi tshin kūn tshoo kìnn ê lāu pē.ta̍k ji̍t ǹg a bú tshá beh tó tńg khì tâi
uân.thàu tsá khí lâi tsiū tsáu khì hù kūn,tī kue lōo tiong ng ê kiô tíng,khuànn
tsài huè ê suè tsiah tsûn tī ē bīn teh kiânn,bô beh tńg khì tshù,sóo í tsiū liân
suà kuí ná ji̍t kiò babu lú iōng jîn lâi tshuā guá tńg khì.a bú á sī tsōo sán s
ū,a pa sī king siong tī guā bīn,lāu bú jîn tē tshinn soo,sóo í tshiâng tsāi tsuè
hué tshut mn̂g,tshun guá tsi̍t ê lâu tiàm tshù lāi,buē hòng sim,sóo í só guá ti
àm pâng king lāi tán kah in tńg lâi.tsia̍h,pàng,lóng tiàm lāi té.tsiām tsiām kuà
n sì liáu āu iā kap tsāi tē gín á tsò hué khì guā bīn tshit thô.pàng hong tshue,
ī tsu á,khiâ tik bé,ta̍k ji̍t to tsiânn bô îng.
kóng tio̍h pàng hong tshue tsin tshù bī,po lê phìnn tok iù iù tshin tshiūnn pe̍h
hún,tsham tsi̍t kuá tshiū tsi kap tsuí tsò hué,ka jia̍t hōo kún,kā tshiū tsi iû
nn liáu,kap po lê hún kiáu lā hōo tsiâu ûn,jiân āu kui kiû tàn lo̍h khì,ûn ûn á
liû suànn,tsiū po lê hún liâm tī suànn,kau tiàm tshiū ki,tiong kan pha̍k ji̍t ts
i̍t ē á tsiū ta.iōng tsit ê suànn pàng hong tshue,hiòng pa̍t ê hong tshue thiau
tsiàn sio phah,su hit pîng suànn tn̄g,hong tshue tsiū tī khong tiong phiau lo̍h
tē.tńg lâi tâi uân liáu āu kàu tsit má,iáu bē bat khuànn kìnn ū tsit tsióng hong
tshue ê sńg huat.
àm tǹg tsia̍h pá āu,tsiū thau tsáu tshut khì kap tsāi tē gín á kui tīn tsē bián
tsînn ê khang bé tshia in uī bé tshī bô tsài lâng kheh bô huat khì,kiann hông hā
i tio̍h kau thong.khì lāu jia̍t khu.kî tiong tsi̍t ê gín á ê lāu pē khui mī sió
tsia̍h tiàm,guán sann ê tsiū khì tsia̍h bián huì,tsia̍h liáu tsiū khì lōo thian
tiān iánn īnn khuànn tiān iánn,tsha put to ū làng sî bô làng ji̍t.giâm hū ta̍k m
î tng tán guá tńg lâi,tsi̍t ji̍p mn̂g,tsiū gia̍h tshuê á kā guá phah,a bú lóng m
̄ kánn uá lâi tsiàm.háu háu leh mā sī tsiàu siông khì.
tī ji̍t pún si̍t bîn thóng tī hā,guán sǹg tsò ji̍t pún tsi̍k,tông kî sî,tī pa si
ânn batavia tsiū sī jakarta kan ta tsi̍t king ji̍t pún lâng sió ha̍k hāu,siat tī
ji̍t pún líng sū kuán lāi bīn.tsuân hāu ha̍k sing put kò sī jī tsa̍p guā lâng,g
uá tsit pan sī lâm nn̄g ê,lú nn̄g ê,tsiânn sim sik.ha̍k hāu tshin tshiūnn thok j
î sóo,tiong tàu tsiū pàng o̍h.tò lâi tshù ta̍k ji̍t kap tsāi tē gín á tshit thô,
pn̄g tǹg í guā lóng sī tī guā bīn.tshiâng tsāi kàu àm sî 8 9 tiám tsiah tńg lâi.
giâm hū ê gán tiong guá sī tsi̍t ê bô tsiân tôo ê gín á.put sî hōo lāu pē siu lí
,tī tsit tsióng tsîng hîng hā buē hòng sim,thua lo̍h lâi gōo tio̍h gín á ê tsion
g lâi,sóo í guá tsa̍p it huè,sió ha̍k sì nî ê sî,lāu pē tsiū kuat sim thok lâng
tshuā guá tńg lâi tâi uân.it tàn tī gue̍h tâi tsiūnn tshia beh lī khui ê sî,tuì
thang á khuànn tio̍h lāu bú i i put siá siong sim muá bīn ba̍k sái tshē tshē lâu
ê sin iánn,jú lī jú hn̄g kàu khuànn buē tio̍h ê sî,guá tsiū kìm buē tiâu hut ji
ân khàu tshut lâi.
kià tuà tī tâi lâm tshī soo uán ê tshin tsiânn tau,tsi̍t ē lī khui pē bó kuè tio
̍h koo tuann ê sing ua̍h tsiah tsai kan khóo.tī tsit ê sin khuân kíng,guá tsin b
uē kuàn sì.sim lāi siàu liām a bú,tsin ut tsut jím buē tiâu tsiū lâu ba̍k sái.ū
sî tsūn kiò guá āinn tshù tsú ê tōo tsè guā ê gín á,nā háu lia̍h tsò guá bô guān
ì tiâu tî phah hōo háu,pn̄g tǹg kàu ê sî,nā khah tshenn tshau ū ti bah ê sî,tsi
ū kóng guá m̄ kánn tsia̍h,guá thái uē hó tánn kā ngeh lâi tsia̍h.in uī án ni,bô
juā kú guá tsiū tsáu khì bó î ê tshù tuà.lāu bú tsai iánn siau sit tsiū kuánn kí
n tuì batavia tsē tsûn tńg lâi,koh tshuā khì guân uī.
bûn khái tsik á tshuā guá tsē tsûn king kuè puànn gue̍h ji̍t kàu tâi lâm tshī,ts
iū tsuán ji̍p lâm mn̂g sió ha̍k hāu sì nî kip.bûn khái tsik á tsiū suî sî bé tsè
ho̍k,ji̍t iōng phín,siōng khò iōng kū,tsheh pau,kàu khò su,ūn tōng ho̍k tíng,i
iā bô liáu kái suî piān bé.
ū tsi̍t ji̍t siōng thé tshau khò ê sî,tsiū uānn tshīng ūn tōng khòo.thái uē tsai
ta̍k ê lia̍h guá kim kim siòng,kî tiong tsi̍t ê uá lâi khiú guá ê ūn tōng khòo
kînn,khiú tsi̍t ē pàng tsi̍t ē,kóng tse sī sím mi̍h,tse sī sím mi̍h,ta̍k ê tuā s
iann tshiò tshut lâi.āu lâi tsiah tsai iánn guân lâi hit tiâu khòo sī lú sing iō
ng ê.khòo kînn ū tshia tshiū ni tuà,sóo í uē sok kiu,bo̍k kuài hōo lâng tshiò ka
h hiah tuā siann.
thàu tsá siōng khò tio̍h kiânn tshing tsuí ting tsit má kiò tsò tshing liân lōo
se̍h tāi tsìng kong hn̂g tsit má kiò tsò bîn sing lio̍k hn̂g,king kuè khóng tsú
biō kàu ha̍k hāu tāi iok 25 hun.tú á tsuán ha̍k siōng khò ê sî,m̄ tsai án tsuánn
,tsuân sin gih gih tsùn,tshuì khí kok bô thîng,sin khu phih phih tshuah,it ti̍t
kuânn khí lâi,khula hala lāu su kip tsú jīm lia̍h tsò guá sī lâm iûnn gín á kian
n kuânn,tsiū kiò khì tsáu lông pha̍k ji̍t.tsóng sī iā bô hāu.lōo bué tshiú tsiah
tsai guá sī huān tio̍h ma la ria kuânn jia̍t pēnn.
ū tsi̍t mê tsuân ke tshut guā,guá tsi̍t ê lâu teh tha̍k tsheh,tuh ku bô tsù ì kā
khǹg tī toh kha ê jiō tháng that tó.tshám lah!kui ê jiō tháng ián tó tī thôo kh
a,kuánn kín tuì guā bīn m̄ tsai pu̍t juā tsē pái sua lâi suh jiō hōo ta.kiann ts
i̍t ē m̄ tsai lâu juā tsē tshìn kuānn,tsuân ke lâng tò lâi,it tsìn mn̂g tsiū phī
nn tio̍h tshàu jiō phuà bī,hōo guá kiann kah phuà tánn.
nā tú tio̍h pài la̍k tsiū tò khì ē ka tiânn kuè mê khuànn guā má,in uī i tsin th
iànn guá.hioh jua̍h sî tsiū tuà khah kú.guā má kuè sin liáu āu,ū sî tshiah bāng
á,a sī thàu tsá sann tiám khí lâi ngeh ti sái,tsuè ka kī ê sóo huì.a má nā tī le
h uē hōo guá tsînn,tsit má bô hó ì sù ǹg bó î thó,iā m̄ kánn án ni tsuè.
tiong ha̍k it nî siū sué lé
huê ka thàm tshin
tng sió liû ha̍k sing í king ū sì nî kú,tsin sim būn tshù ê lâng.tī tiong ha̍k j
ī nî kip ê sî,hioh jua̍h beh tsiap kūn,í sim liân sim lāu bú kiò guá khì thàm ts
hin.tī huann hí to buē hù ê sî,suî sî khuán hîng lí,tsē tsûn kuè hái su iàu puàn
n kò gue̍h.it ji̍t tshian tshiu,hun lî sì nî tsiah sann kìnn,khuànn tio̍h lāu bú
hit tsha̍t ná huann hí kah bô huat hîng iông.tú tú kàu tshù hit tiong tàu,lāu b
ú tshin tshiú iōng ke nn̄g phuê kauh jūn piánn,koh piak ke bah,tsin tsiànn sī má
má ê tsu bī,m̄ tsai su liām juā kú.guá lāu bú in uī tsò tsōo sán sū,kā sán hū t
siap sing tsi̍t ê enn á tio̍h óng tsín tsa̍p ji̍t kā enn á sé sin khu.sóo í siôn
g siông kiò guá tsò phuānn,tsē bé tshia king kuè tshenn tshuì ê kau guā,tī tshia
lāi tsiū mn̄g guá sì nî lāi ê sing ua̍h tsîng hîng.
ū sî tshiò,ū sî háu,tsin tsiànn sī bú kiánn tshin tsîng ê tsi̍t pak tôo,hōo guá
muá sim thé huē tio̍h bú kiánn un luán ê tsu bī.tī tshù lāi lāu pē bô îng uī tio
̍h sing lí pháu guā,tsin tsió ū ki huē tsò hué.hioh jua̍h kî kan sui jiân ū nn̄g
kò gue̍h,óng lâi tsē tsûn khàu tsi̍t gue̍h ji̍t,tsí ū tshun tsi̍t kò gue̍h,ha̍k
hāu ê siok tê iā tio̍h tshái tsi̍p si̍t bu̍t tsu liāu,teh tsò ta ê piau pún,sóo
í iā tsiânn bô îng.lāu bú tán ki huē,kàu guá huê kok tsîng tsi̍t ji̍t,lāu pē in
uī gia̍p bū khì sin ka pho bô tī leh,tsí ū bú kiánn tshit ê hip ka tso̍k kì liā
m siōng.siūnn buē kàu tse tsiânn tsò guá kap lāu bú ê íng pia̍t siōng.
tshing thian phik li̍k
tiong ha̍k sî tāi tuì ìn nî kià lâi ê phue,lóng sī lāu bú siá,sann nî tshoo sann
ê sî,tī ha̍k hāu tsiap tio̍h tuì ìn nî kià tsi phiò ê phue,tsin huann hí lī iōn
g tiong tàu hioh khùn sî kan,khiâ kha ta̍h tshia khì gîn hâng,khui phue the̍h ts
hut tsi phiò pān niá tsînn ê tshiú sio̍k.lī iōng tán hāu ê sî kan,khui phue tsi̍
t ē khuànn,tsiah tsai sī lāu pē tshin pit siá ê.tsiū kám kak kî kuài,tha̍k lo̍h
khì tsiah tsai iánn,lāu bú in uī tsi̍t kò gue̍h tsîng the̍h tshut pak lāi ê thai
jî,pēnn tsìng giâm tiōng ok huà,tsiū kuè sin.tha̍k tio̍h tsit ê siau sit tu̍t j
iân gán tsîng piàn oo àm,pi siong,sit tsì,tsò tsi̍t ê lâi,bô kuán gîn hâng kong
kiōng tiûnn sóo,kìm buē tiâu tuā siann khàu,liân gîn hâng sió tsiá kiò ê siann i
ā m̄ tsai.niá tio̍h tsînn liáu āu,it ti̍t khiâ tshia khàu bô thîng,kàu siok sià
lám phuē tuā khàu.liân tshù tsú thiann tio̍h iā kap guá tsò hué khàu.sit khì hon
g hiòng kap bo̍k phiau,kim āu m̄ tsai beh tsuánn iūnn,liân ha̍k hāu iā khiàm khò
kuí nā ji̍t.
sió tī sió muē huê tâi
hù ji̍t kiû ha̍k
kak tshénn bîn tso̍k ì sik
lo̍h lān siū lia̍h
in uī 1946 nî té tńg lâi tâi uân,koh tsài tsuán ha̍k tsìng kiānn bô tsuân tsò lí
iû,bô kuán ū tông o̍h lâi tsò tsìng,tōo tshong bîng i ha̍k īnn tiúnn m̄ tsún gu
á tsuán ji̍p siōng nî kip,kiat kó guá bān tsi̍t nî,1948 nî tsiah pit gia̍p.1947
nî jī jī pat sū kiānn huat sing liáu āu,guá tsiū hōo ha̍k sing suán tsò i ha̍k ī
nn ha̍k sing tsū tī huē siông bū lí sū.tsi̍t tsām tī an tsin luān ê sî guán kuí
ê ha̍k sing iā tsham ka tha̍k tsheh huē.āu lâi,ka kī siūnn,uī siánn mi̍h siū pe̍
h sik khióng pòo ê liân luī?
1.in uī guá tshut sì tī hui siông tōng luān ê sî tāi,koh sī liû ji̍t ê tì sik hū
n tsú.
2.jī jī pat sū kiānn āu,tsìng hú hui siông bín kám tshing liân ê tōng hiòng.
3.in uī guá tng i ha̍k īnn ha̍k sing tsū tī huē siông bū lí sū.
4.hân tsiàn pok huat,tsìng hú ti̍k pia̍t ka kiông tsù ì tshing liân ê hîng tōng.

5.tsìng hú kā guán tsiah ê tòng tsò gán tiong ting.
tī tsit tsióng tsîng hîng hā,guá tsiânn tsò hi sing tsiá tsi it.sóo í siū liân l
uī,suî piān phuànn,tsham ka phuàn luān tsoo tsit,phuànn tshit nî iú kî tôo hîng.

lo̍h lān hué sio tó tsiū suî sî tuà guá khì kî san hun kio̍k
1950 nî 10 gue̍h 30 ji̍t tī kî san hun īnn siū lia̍h,jiân āu the̍h tsi̍t tiunn t
āi iok ū 30 ê miâ tuann hōo guá khuànn,mn̄g guá ū bat kuí ê,guá tsiū kóng m̄ bat
puànn ê,án ni tsiū iōng tshia kā guá tsài khì hōng suann kíng tshat kio̍k.lóng
bô sìn mn̄g,tan to̍k tsi̍t lâng kuainn tī to̍k pâng,gōo ji̍t āu,tsiū àm sî tsi̍t
lâng tshuā guá tsiūnn hué tshia,khì tâi pak hîng kíng tsóng tuī,koh khì pó an t
shù,tsuè āu kàu kun huat tshù tsiah siū phuànn iú kî tôo hîng tshit nî.tiong kan
guá ê hū jîn lâng hui siông sin khóo,thàm thiann guá ê sóo tsāi,muí ji̍t sàng p
n̄g tshài lâi pó tshî guá ê kiān khong.hu hū un ài tsin siū kám tōng.ū tsi̍t pái
siū sàng kàu sin tiàm khàn siú sóo,tú á kàu bô tsa̍p hun,guá ê hū jîn lâng tsiū
the̍h pn̄g tshài lâi,tōng tsok ê khîn khuài tsin khim phuè.
hōo in sàng khì hué sio tó āu,guá ê hū jîn lâng muí nî tshuā nn̄g huè guā ê tsa
bóo kiánn,puânn suann kuè hái king kuè sann sió sî ê hái íng lâi kìnn bīn,āu lâi
guá kî muá beh tńg lâi,king kuè sann tiám tsing tiàm tsûn lāi thòo 20 pái,tsiah
tsai hū jîn lâng tong sî ê sin khóo.tong sî lio̍k tó hué sio tó sī bô tiān hué,
tsí ū iōng tiān thôo huat ting hué,sóo í mê sî kun pún bô sánn tsok iōng,tshuā g
ín á hîng tōng tsin bô hong piān.koh tsài uī gín á piān khì tio̍h hù sin tuà,tsi
n tsiànn sī mâ huân ki̍k tuā,guá ê hū jîn lâng khik ho̍k khùn lân,tsí ū lâi biān
huē la̍k pái,āu lâi tsiah tsai tōo kuè hái ê kan khóo.
guán siū sàng lâi kàu lio̍k tó sin sing hùn tō tshù,bô juā kú 1950 nî 5 gue̍h hâ
n tsiàn po̍k huat,kio̍k sè hui siông put an ê sî,muí tsi̍t lâng khuànn ka kī ê s
ìnn miā tòng tsò hong tsîng ê la̍h tsik,uân tsuân bô pó tsiong.tī tsit tsióng ts
îng hîng hā ta̍k ji̍t ê sing ua̍h sī hui siông khóo būn kap iu ut.ta̍k ji̍t tio̍
h tuì hái huānn ku̍t tsi̍t tē pah guā kong kin tshì giâ giâ ê gâm tsio̍h.tio̍h k
iânn tsiam thâu ê gâm tsio̍h huānn,nn̄g lâng kng kah phēnn phēnn tshuán,lâi thia
̍p tsò tshiûnn á,nn̄g kong tshioh kuâinn,iânn tē lóng uî khí lâi.beh hông tsí gu
án thau tsáu mah?tsin hó tshiò!tuì pún tó nā ūn lâi niû si̍t tsi̍t tē pah guā ko
ng kin,iā tio̍h nn̄g lâng kng tsi̍t tē,tuì lâm liâu kàu iânn tē sann kong lí tsi
o̍h thâu lōo,tuā lia̍p kuānn sè lia̍p kuānn kng kàu iânn tē.tha̍k tsheh lâng pià
n tsò lô tōng tsiá,tsin tsiànn tsia̍h buē siau.lâng ê sìnn miā m̄ ta̍t tio̍h tsi
̍t tsiah káu hiā,tsin sī pi tshám sè kài.
ta̍k ji̍t tio̍h siū su siúnn kàu io̍k,ū kok hū uî kàu,tsiū sī sam bîn tsú gī,môo
tik tong phe phuànn tiong kok kik bīng sú,soo ngôo tsāi tiong kok tíng kho bo̍k
.iā hun sió tsoo lâi thó lūn,sǹg tsò iōng tsit ê hong huat lâi kā lí sé náu,khòn
g tsè lí ê su siúnn.sing ua̍h tsin kín tiunn,tû liáu tsò i sing ho̍k bū í guā,mu
í ji̍t khóo kang!peh suann kuah mâu tsháu,ū sî tshò tshiū tsò pùn tann sī bô hua
t bián tiāu.
guá án ni kiânn kuè piàn tōng ê sî tāi 02
lîm un khue
siōng tè ê thiànn
siat tshiú su̍t pōo
tsha put to lâi kàu lio̍k tó iā king kuè tsiong kīn nn̄g nî,ū tsi̍t ji̍t lân iú
lîm siù tòng the̍h khí,kóng guá sī tsi̍t ê guā kho i sing,nā bān it lân iú huat
sing môo tn̂g iām,kiám ū pān huat tshù lí,tu̍t jiân kiò tshénn guá uī tse sū jīn
tsin khì su khó.guá tsiah siūnn tio̍h tsit kiānn tāi tsì tsin tiōng iàu,sóo í k
uat sim tshì thàm kuann tiúnn ê ì sù,tsiū suè bîng tī koo tó khì hāu ok luat,tsû
n thîng sái ê sî,huat sing kip sìng môo tn̂g iām beh án tsuánn.i kuann tsiū mn̄g
guá nā ū huat tōo tshiú su̍t tsiū beh tsún pī,kiò guá the̍h tshut sóo su iàu ê
ki hâi kap pī phín ê bo̍k lio̍k,khai sí tsún pī siat li̍p tshiú su̍t pōo.tsin hu
ann hí uē tàng tû khì lân iú tuì môo tn̂g iām sóo siū ê sìnn miā ui hia̍p.tsin t
ú hó tīn iông iā tsiâu pī,tsip to tsiá í guā tē it tsōo tshiú sī hū sán kho i su
ông king tshiū,tē jī tsōo tshiú sī soo iú phîng hī phīnn kho i su,tē sann tsōo
tshiú sī ôo pó tīn phuê hu kho i su,līng guā tsi̍t uī ôo him lîn gán kho i su tn
g hōo sū tiúnn,hū tsik tshiú su̍t tiong kuán lí it tshè se pòo siau to̍k sū gî.t
sit khuán tīn iông tī tāi ha̍k pēnn īnn iā sǹg it liû tiong ê it liû.
tī tsiah nih phian phiah lo̍k ngóo ê sóo tsāi beh tsò tuā tshiú su̍t si̍t tsāi t
si̍t tiám á to bô khua kháu,sim lāi hui siông put an,tsóng sī iàu kín ê sî khik
iā kàu lah.
tē it uī huān tsiá lâi tsín tshat sī hui siông sīn tiōng kiám tsa,kiat kó tsín t
uàn kuat tīng kip sìng môo tn̂g iām,suî sî tsún pī tshiú su̍t.thâu tsi̍t pái ê t
shiú su̍t tāi ke tsin kín tiunn,tān guá tian tò khah líng tsīng.in uī sim lāi kî
tó siōng tè hōo guá siūnn khí siū tshe īng ê ki huē kàu,iânn kuè kiann hiânn ê
sim,siōng tè sù guá ióng khì kap tì huī lâi uân sîng tsit kiānn sū.
tshiú su̍t it tshè sūn lī,ji̍p īnn thâu tsi̍t mê tsù îng ióng siā bô juā kú tsiū
huat jia̍t khí kuânn it ti̍t tsùn,kám siā tsú,tsù thè jia̍t siā liáu āu liâm pi
nn tsiū jia̍t iā thè,án ni tē it mê pîng tsīng kuè,tsi̍t lé pài sūn lī pàng suàn
n,sǹg tsò uân sîng jīm bū.hōo guán i bū jîn uân,kin āu koh khah ū ióng khì lâi t
am tng tsit hāng sū.í āu sann nî tiong kan kiōng iā tshiú su̍t sì ê môo tn̂g iām
,hōo guá koh khah thé huē tio̍h hōo lâng tshe īng ê hí lo̍k kám.
kî muá tshut ga̍k
tshut ga̍k lī khui lio̍k tó,thài thài í king tī sin káng beh lâi tsiap guá.tong
jiân tio̍h sū sian ū pó tsìng jîn tsiah uē tàng tshut ga̍k,nā bô bián siūnn,tio̍
h tán kàu ū tsiah beh tsún lí tshut.khuànn tio̍h lī khui tshit nî ê guā kài,kám
kak hui siông gông ngia̍h,keh ji̍t tsē kong lōo tshia,iân lōo tsáu,tò pîng thài
pîng iûnn,tsiànn pîng tshenn tshuì ê suann pho tián khui tuā tsū jiân bí lē ê ts
i̍t pak tôo,tu̍t jiân hōo guá sim tsîng khui khuah.kāng tsi̍t iūnn ê tsi̍t pak t
ôo kap tī lio̍k tó sóo siū ê kám kak ū thian ian tsi pia̍t.uī tio̍h beh mî póo t
shit nî ê khang pe̍h,sim tsin kip beh khì i īnn si̍t si̍p.tsin huann hí tshuà gu
ā kho i īnn beh kiò guá khì tng hù īnn tiúnn.sui jiân siū īnn tiúnn ê tsiàu kòo,
tsóng sī bô huat ún ba̍t guá sī pe̍h sik khióng pòo siū lia̍h ê lâng,sóo í bô hî
ng tiong,hōo lâng khin sī koh kiann hiânn.
tī kong san khai gia̍p hîng i ê sî,koh khah tsing ka ti̍k bū jîn uân ê kàm sī ka
p tsù ì.bô kuán tsuánn iūnn guá tsí ū tiām tiām lâi khai sí ta̍h tshut guā kho i
sing ê sing ua̍h.
guá ê khai gia̍p guân tsik,i sing m̄ sī sio̍k tī ti̍k hióng kai kip,sī sio̍k tī
pîng huân ê lâng,m̄ thang tsū ko kiau gōo,tio̍h khiam pi.
khai gia̍p tē it ji̍t tsiū huat sing tuā thiau tsiàn,tsi̍t khui mn̂g tsiū tsi̍t
uī uī tshut hueh ê huān tsiá hōo lâng tsài lâi,sī kong san tsi̍t uī lāi kho bîng
i,ko tuan bô i sing kài siāu,pēnn tsìng giâm tiōng su iàu tshiú su̍t,guá ê pēnn
īnn tsí ū tsi̍t uī hōo sū,khì hâi iā bô tsiâu pī,nā kū tsua̍t,it tīng íng hióng
tsiong lâi,tsìn thuè lióng lân ê sî,suî sî ìng piàn,kuat tīng tuì kong san i īn
n tshiánn guā kho hōo sū tiúnn í ki̍p tsioh īng put tsiok ê khì hâi.līng guā tsh
iánn guá ê kū á,ko hū sán kho i su,ko bo̍k bîn,koh ke guá ê hū jîn lâng lâi tng
tsōo tshiú,sui jiân tsin kín tiunn,tshiú su̍t tsîng kî tó tiūnn ḿ huan hù kiû si
ōng tè khuànn kòo tsit pái tshiú su̍t sîng kong.kám siā siōng tè,uī tshiat tû ts
hiú su̍t it tshè sūn lī.m̄ nā án ni,tshiú su̍t āu tē sì ji̍t,pīnn lâng thau tsáu
khì thì thâu,kap guá kuè khì tī pa̍t king pīnn īnn teh kòo pīnn lâng ê tsîng hî
ng lóng bô kâng,buē siong sìn thái uē tsiah nih sūn sū.
tuì bú gí ê kak tshénn
tsin khim phuè tī ji̍t pún kun kok tsú gī kap kok bîn tóng ah pà ê ap pik hā,tâi
uân ki tok tiúnn ló kàu huē bo̍k su,iáu kú bô sit tsì,bô hue sim,ûn á iōng bú g
í teh káng tō,pó liû lán pē bú uē ê miā me̍h kàu hiān tsāi.hi̍k sī tī kàu huē iā
bô kuán kok bîn tóng ê kìm tsí,khuànn lô má jī ê sìng king,iā kè sio̍k huat hîn
g kàu huē kong pò,lâi kàu io̍k m̄ bat jī ê lâng siá,tha̍k,kóng,tsin iōng sim,hōo
bú gí m̄ thang buē kì tit.
kóng tio̍h bú gí si̍t tsāi tsin bûn ngá,iu bí iā tsin bûn ha̍k.
phì jū kóng:
pe̍h sut sut,hīm hīm háu khóo te̍h te̍h,suí tang tang phî phî tshuah,hainn hainn
tshan
koh ū ah ūn,lē jû
siàu liân lâng buē hiáu siūnn,tsia̍h lāu m̄ tsiânn iūnn.sè hàn thau bán pû,tuā h
àn thau khan gû.tuā kha ta̍h tē ún,sè kha ka lún sún khóo khǹg kóo tsá lâng m̄ t
hang pa̍k kha
su iàu hàn jī tâi gí sìng king
uē kì tit tha̍k tiong ha̍k ê sî 1935,siông siông khì kàu huē lé pài,bo̍k su lóng
mā iōng bú gí,sóo tha̍k ê sìng king sī lô má jī sìng king,guán tī ha̍k hāu sóo
khuànn sī ji̍t pún tsheh,sóo siū ê kàu io̍k sī ji̍t pún kàu io̍k,ná ū huat tōo h
a̍k si̍p bú gí,tsí ū tī kàu huē bián kióng thiann bo̍k su káng tō í guā,sī bô ts
ìng sik lâi tha̍k bú gí.kan ta ji̍t siông sing ua̍h tiong ū kuí kù kóng lâi kóng
khì nā tiānn.tāi pōo hūn lóng sī iōng ji̍t gú,sóo í tsin kám kak kî kuài,ná uē
bô hàn jī tâi gú sìng king,tsí ū khuànn tio̍h lô má jī sìng king,kám kak tsin pu
t khó su gī.
kàu guā lâi kok bîn tóng thóng tī hā,tâi uân kàu huē pī pik lóng tio̍h kái iōng
pak kiann gí sìng king,koh khah tsing ka liáu kái ê khùn lân.
in uī tu̍t jiân tsìn ji̍p huâ gí sî tāi,m̄ nā buē hiáu thiann,kóng,tha̍k,iah buē
hiáu siá,thái uē liáu kái sìng king ê ì sù.hut jiân ta̍h ji̍p àm bo̍k bo̍k ê kh
uân kíng,m̄ tsai án tsuánn tsiah hó.tsit tsióng bûn huà ê pak lī kap tuān tsua̍t
sī guán tse sî tāi ê tsi̍t tuā thòng khóo.koh khah kám kak ū su iàu tsi̍t pún t
âi gú hàn jī sìng king.
tī tsit tsióng khùn khóo ê tsîng hîng hā,sóo phian siá ê lô má jī sìng king,í ki
ng iā sú iōng 100 guā nî kú,tsóng sī guā kok jī,sī tāu tshài gê iūnn jī sóo siá
ê.lán kiám bô kái ū bú gí hàn jī pún ê sìng king thang khuànn?hōo lán koh khah u
ē ū tshin bi̍t kám kap tshin tshiat kám.
kám siā siōng tè sù guá tì huī kap khuì la̍t 13 nî tsîng ta̍k ji̍t tsham ka tsá
tó huē,tha̍k lô má jī sìng king,tsin pik tshiat kám kak su iàu tsi̍t pún hàn jī
tâi gí sìng king,hit tsūn tha̍k i sài a su 6 tsiunn 8 tsat:guá tī tsia,thang tsh
e guá.,koh tha̍k tio̍h tsi̍t kù má khó 10 tsiunn 45 tsat in uī jîn tsú kàu,m̄ sī
beh tshe īng lâng,sī beh hōo lâng tshe īng.guá tsiū sim ki it tōng,kiû siōng tè
sù guá tì huī kap khuì la̍t lâi huan siá hàn jī tâi gí sìng king.āu lâi ná siá
ná ū tsing sîn,sing ua̍h ia̍h tshiong muá tshiong si̍t kám.sî siông siá kàu puàn
n mî 1 2 tiám iā buē ià siān,tsiah tsai siōng tè sī tsiap la̍p guá tsit hō khang
khuè.sui jiân ū tsit kuá lô má jī,tshiú the̍h jī tián hian lâi hian khì iā tio̍
h tshuē kàu ū jī,tsin tsiànn thé huē tio̍h tong sî george leslie mackay bo̍k su
uī tio̍h tsi̍t jī siông siông huì sòo sió sî ê khùn kíng.guá iā m̄ tsai kuí pái
tú tio̍h khùn lân siá buē tshut jī ê sî,tsiū siūnn bô ìng kai tann tsiah ni̍h tā
ng ê tànn lâi kan khóo,guá pún sī tsi̍t ê tha̍k i ha̍k ê,pīng m̄ sī siū kuè sîn
ha̍k kàu io̍k ê,tong tshoo nā m̄ sī tsi̍t kóo sū hōng ê sim,m̄ tsai ū kuí pái si
ūnn beh hòng khì tsit ê sū kang,tsóng sī āu lâi king kuè 6 nî guā ê nāi sim tsia
h siá liáu 120 bān jī sin kū iok.
huann hí ta̍h tshut pún thóo huà ì sik
tsin huann hí 1996 nî 2 gue̍h tshe 1 tâi uân sì pah nî lâi thâu tsi̍t pún tâi gí
hàn jī pún sìng king kap tāi ke sann kìnn bīn,koh khah huann hí kāng nî 2 gue̍h
23 ji̍t 4 pah nî lâi tâi uân tē it jīm bîn suán tsóng thóng iā tshut hiān,tsit
nn̄g hāng bô iok kāng sî tshut hiān,sī tsi̍t kiānn tuā sū.tsîng tsiá,pó tshî tâi
uân lâng ê lîng hûn bú gí kap bûn huà,āu tsiá,piáu sī tâi uân sī tsú kuân to̍k
li̍p ê kok ka.
kuí tsa̍p nî lâi bâi ho̍k tī ta̍k lâng sim lāi ê pún thóo huà ì sik,iōng pún thó
o ti̍k iú ê bú gí huah tshut lán ê sim siann.uī kiông huà bú gí kàu io̍k lâi hue
ho̍k tâi uân lâng ê jīm tông,tsun giâm kap tsū sìn sim,koh hōo lâng jīm sik tâi
uân lâng í king ióng kám ta̍h tshut tsi̍t tuā pōo.
tsa̍p sann nî tsîng kuat sim huan siá sìng king ê sî,tuì tshù lāi lâng lóng m̄ k
ánn kóng tshut,kiann liáu puànn tôo tsoh huì ín khí lâng thí tshiò.ia̍h ū lâng k
óng:ná tio̍h tsò tsit tsióng gōng sū?ka kī siūnn,guá ê ji̍t tsí m̄ tsai iáu ū ju
ā kú,iú sing tsi ji̍t lâi îng iāu siōng tè,lī ik sè jîn,sī guá sim sóo guān.guá
sui jiân sī tsū iû sin,m̄ kú tī guā lâi tsìng kuân ê thóng tī hā,suî sî to ū sèn
n miā ê guî hiám.
1991 nî sìng king kong huē hù tsóng kàn sū,kí guân hong bo̍k su tit tio̍h siau s
it,tsai guá huan siá tâi gí hàn jī sìng king.sui jiân līng guā ū tsi̍t uī tiúnn
ló ia̍h ū siá,tān sī kàm tshâ kiat kó kuat tīng tshái iōng guá ê guân kó.jiân āu
lâi lâm pōo iau kiû si phian tsi̍t pōo hūn guân kó,tī tâi uân kàu huē kong pò s
iā ia̍h ting tshut tsim giân tsi̍t pōo hūn.
1992 nî 11 gue̍h 11 ji̍t,sìng king kong huē tsóng kàn sū luā tsùn bîng bo̍k su,h
ù tsóng kàn sū kí guân hong bo̍k su,nn̄g uī bo̍k su lâi hân sià,tshiánn kong san
kàu huē lí put ik bo̍k su kap bo̍k su niû li̍p hue,lióng hong tshiam ha̍p iok s
u liáu āu,tsuân pōo sin kū iok sìng king guân kó iánn ìn kau hōo sìng king kong
huē tsóng kàn sū.tshiam iok ê sî tsóng kàn sū ū the̍h khí guá su iàu sím mi̍h ti
âu kiānn sî,in uī tuì siōng tè sū hōng tio̍h pe̍h pe̍h hiàn tshut,sóo í lo̍k ì b
ô tiâu kiānn hōng hiàn,tsiah sī guá ê guān bōng.
kám giân
tsi̍t ê lâng tshut sì ê sóo tsāi kap sî tāi sī bô huat ka kī lâi kuat tīng.tī sè
nn miā muí tsi̍t ê kai tuānn king kuè tiong,óng óng bô it tīng kám siū tio̍h sī
tī king li̍k sî tāi ê tuā piàn tōng.sui jiân iā bat ū siàu liân ing hiông ê tsì
hiòng,huê siúnn ka kī ê it sing,guá ê sènn miā khiok sī kap sî tāi ū bi̍t tshiat
ê kuan liân.sî tāi ê pho lōng tshiong kik guá ê jîn sing,thuàn liān guá tsuē ts
uē.
tān guá ka kī iā ū kian siú ê ì tsì kap guân tsik.sui jiân sî tāi ê siong jiah t
shim khik tī guá tshián po̍h ê sènn miā,tong jiân iā lâu lo̍h siong hûn luî luî,
tiàm tī jîn sing tsit ê kai tuānn,thiànn siong kap pi hūn tsiām tsiām piàn tsò t
uì sènn miā ê kìng uì kap kám kik.
tī beh kiat sok í tsîng,the̍h tshut kuí tiám tshim uán íng hióng guá,pang tsōo g
uá ê li̍k liōng,tse iā sī guá it sing pó kuì ê tsu sán.
1.lāu bú tuì guá ê thiànn.
2.ki tok sìn gióng ê hû tshî kap uá khò.
3.tsuè ki tsân lîm tshn̂g i sing ê tsik jīm kap îng ū.
4.tuì tâi uân hiong thóo íng bô piàn ê tshim hōo kám tsîng.
5.guá ê hū jîn lâng tiong tsing bô piàn ê hu tshe un tsîng,it sing kun tuè bô hō
o hué,sann thiànn kap tsiàu kòo.
6.guá lia̍h tshut sì m̄ sī beh tshe īng lâng,sī beh hōo lâng tshe īng.tsò tsi̍t
ê tsū ngóo bián lē.
uân.
1991.
bóng tshī á ê it sing
tân gī jîn
bóng tshī á,1923 nî tshut sì tī tâi uân lâm pōo ê tsng kha.tī in tau ê gín á ê t
iong kan pâi tē peh ê,tíng bīn ū 5 ê a tsí,2 ê hiann ko.in lāu pē lāu bú ài beh
koh sinn tsit ê tsa poo ê,suah sinn tio̍h i sī tsa bóo ê,sit bāng,tsiah kā i hō
tsuè bóng tshī á.
bóng tshī á sè hàn ê sî tō ài tàu tsuè tshù lāi ê khang khuè.i kap i ê tsí muē á
lóng bô tha̍k kong ha̍k hāu,kan na nn̄g ê hiann ko ū khì tha̍k,tse sī in uī ka
lāi king tsè bô hó.līng guā ê guân in sī,in lāu pē kóng,tsa bóo gín á tha̍k sím
mi̍h tsheh?sóo í bóng tshī á m̄ bat jī,tuā hàn ê kuè thîng lóng sī teh tàu tsò t
shân ni̍h ê sit kap tshù lāi ê khang khuè.kàu àm sî,ū sî tī tuā tiânn kap tshù l
āi ê lâng khai káng,á sī kap tsa bóo gín á phuānn khì biō kháu khuànn kua á hì,k
huànn lâng phah kûn bē ko io̍h.
bóng tshī á 18 huè ê sî,muâi lâng lâi thê tshin,tuì hong sī lo̍h kàu sìn iâ soo
ê,ka sè phóo thong,tsa poo gín á kuai kuai a,tuì khuànn tsi̍t pái tsiū kuānn tiā
nn,kiat hun tsîng liân tsò hué tshut khì tshit thô tsi̍t pái to bô.bóng tshī á t
sin huân ló nā kè tio̍h pháinn ang tō tsin hiau hīng.
tiōng hu tsit pîng iā sī tsò sit lâng,hiann tī á 5,6 ê í king pun tsia̍h,sit thâ
u hun khui tsoh.bóng tshī á kui kang tuì thàu tsá tsò sit tsò kàu àm,koh tio̍h s
é sann,tsú 3 tǹg.àm sî tshun tām po̍h hioh khùn sî kan,tû liáu kuè ke kap tshù p
inn thâu bué khai káng í guā,tsiū sī thiann la gí ioh,khuànn kua á hì.ū sî tiōng
hu iā ē tshuā i khì sàn pōo khuànn tiān iánn,kàu i 40 guā huè ê sî,tâi uân ê ti
ān sī ū khah phóo piàn,tsiū àm sî tsia̍h pá tsha put to lóng teh khuànn tiān sī
nā tiānn.nā buē siunn bô îng,lé pài ji̍t iā ē khì lé pài,tú tio̍h a tsham ka lú
suan ê ua̍h tāng,tsâ king,o̍h tshah hue,o̍h khah kî khá ê liāu lí,iā o̍h b ch ch
h ê lô má jī.pîng siông ū sî iā ē ka kī bān bān á hoo lô má jī ê sìng king.
bóng tshī á khí thâu kā i ê tiōng hu sinn nn̄g ê tsa bóo gín á,tsin khuà sim,āu
lâi sio suà koh sinn nn̄g ê tsa poo ê tsiah hòng sim,tuì tiōng hu tuì ta ke kuan
n ū tsi̍t ê kau tāi,āu lâi tsóng kiōng sinn 4 lâm 4 lú.
ta̍k ji̍t thàu tsá thàu àm tsò tshù lāi guā ê kang,bô îng tshi̍h tshi̍h,tsin thi
ám.ū sî kám kak ta ke iā bô tsin hó ho̍k sāi,koh,kap kî thann ê tsa poo lâng kān
g khuán,tiōng hu put sî iā ē īng ah,tsa bóo lâng tiām tiām lah!m̄ bat jī,mài tsh
ap tshuì lah!tsit khuán kháu khì tuì i kóng uē,tān sī,pí kàu pa̍t lâng ê ang,i ê
tiōng hu sǹg khah kóo ì,buē tī guā bīn pua̍h kiáu tshī tsa bóo,sóo í,i kám kak
tsin muá tsiok ah,bô kè tio̍h pháinn ang.
hāu sinn tsa bóo kiánn tsi̍t ê tsi̍t ê tshiânn tuā hàn.tsa bóo kiánn lóng tshut
kè,hāu sinn lóng tshuā sim pū.tuā ê kap tē jī ê hāu sinn lâu teh tsò sit,tshân n
i̍h ê sit thâu ū kiánn jî sim pū tàu tsò,ke tsin khuì ua̍h.tē 3 hāu sinn teh khu
i thih kang tshiúnn.tē 4 hāu sinn ang á bóo tshuā khì tâi pak teh thàn tsia̍h,si
nn nn̄g ê gín á lóng tshuā tńg lâi hōo bóng tshī á phiàn,kàu 3,4 huè tsiah tshuā
tńg khì tâi pak tha̍k iù tī hn̂g.
sun á phiàn tuā hàn,tshân ni̍h ê sit thâu iā khah khin sang liáu āu,bóng tshī á
tsiū ín tsi̍t kuá ka kang lâi tshù lāi tsò,thè lâng tìng hōo suànn kut,thàn tsi̍
t sut sut á sai khia.
bóng tshī á in ang bóo,it sing lô lo̍k phah piànn,kan na tsai iánn tsò kang tsò
kang tsò kang,ke thàn kuá beh hōo kiánn sun,hán tit tshut mn̂g khì tshit thô,nî
lāu ê sî,kiánn jî sim pū tshut tsînn hōo in ang bóo khì thài kok kap tāi lio̍k t
shit thô thô leh.sui jiân nn̄g pái tńg lâi bóng tshī á lóng put sî liām kóng,hui
ki phiò tsin kuì,bô tshái tsînn,tān sī,ē tàng tshut kok kiânn kiânn leh,bóng ts
hī á put tsí huann hí.
bóng tshī á 69 huè kuè sin,kò pia̍t lé pài sūn sū tuann ê kòo jîn lio̍k li̍k īng
nn̄g,sann tsuā án ni siá:kòo tshuà bóng tshī lú sū,1923 nî tshut sì,sè hàn ê sî
,kuai khá tit lâng thiànn.18 huè kè hōo lí tsìn tsâi sian sinn,hun āu hu tshe un
ài,siòng hu kàu tsú,io̍k iú 4 lâm 4 lú,lóng í king sîng ka li̍p gia̍p.1991 nî 3
gue̍h in pīnn bông tsú un tiàu,hióng siū 69.lio̍k li̍k āu bīn it,jī tsa̍p tsuā
lóng sī siá bóng tshī á ê hāu sinn kap sun á,toh tsi̍t ê teh khui kang tshiúnn,t
oh tsi̍t ê teh tsò sit,toh tsi̍t ê tī tâi pak teh ko tsiū,toh tsi̍t ê tsa bóo ki
ánn tī sió ha̍k teh tsò lāu su,toh tsi̍t ê sun á sī a ūn ê suán tshiú,toh tsi̍t
ê tī bûn huà tāi ha̍k teh tha̍k tsheh,toh tsi̍t ê
kòo jîn lio̍k li̍k tha̍k liáu,tāi ke lóng tsin o ló kóng,bóng tshī á tsin kám si
m,uī tio̍h tsit ê ka tîng kòng hiàn it sing,tshiânn tsiah tsuē gín á ang sài kap
ta̍k ê kiánn jî sun á lóng tsin tsâi tiāu.
hong hiòng tē 3 kî,1991 nî 3 gue̍h
bú kiánn siong tshú ê thài tōo
tân gī jîn
i̍k
bí tsu sió tsiá sui jiân tsin liáu kái ma ma ê thiànn,tān sī tuì ma ma piáu hiān
bú ài ê hong sik,kám kak tsin gî būn.
tshan tshiūnn kóng,ài tsia̍h ê bô tsia̍h,ài tshīng ê bô tshīng,tsiah kā lín tshī
tuā hàn ê neh.
bí tsu ê siūnn huat sī,ma ma iā sī lâng,ìng kai hióng siū lâng ê kè ta̍t,ma ma u
ân tsuân buē kì tit ka tī ê tsing sîn,gín á kám kak kan khóo sim án ni hi sing k
a tī ê hióng siū,gín á tsua̍t tuì buē kám kak tsi̍t sut á huann hí kap hīng hok.

tsit khuán siūnn huat,nā ti̍t tsiap kā ma ma kóng,koh kiann ē siong tio̍h lāu lâ
ng ê sim,bí tsu tsiū siūnn tio̍h iōng tho̍k tsiá tâu su ê hong sik lâi piáu ta̍t
sim siann.
kuí ji̍t āu,bóo tsi̍t ê pò tsuá khan tshut tsi̍t phinn īng ké miâ sóo siá ê tho̍
k tsiá tâu su,án ni siá:ma ma khiām tn̂g neh tōo,lóng sī ǹg bāng hōo gín á khah
khuìnn ua̍h,khah hióng siū,tsit tsióng bú ài,gín á lóng liáu kái,tān sī tsit khu
án tsū ngóo khik po̍k ê kóo tsá tsok hong,khiok buē hōo gín á kám kak ka tī sī s
ing ua̍h tī tsi̍t ê hīng hok ê lo̍k hn̂g lìn,tshì siūnn,tsiong ka tī ê khuài lo̍
k kiàn li̍p tī lāu bú tsū ngóo hi sing ê tíng bīn,tsò tsú lú ê ē muá sim huann h
í mah?tsú lú buē kám kak sim thiànn mah?tshiánn ma ma iā tshan tshiūnn lâng án n
i lâi sing ua̍h!guá siong sìn án ni tsiah sī bú tsú kan tsin tsiànn ê hīng hok.
pò tsuá khan tshut lâi liáu āu,tho̍k tsiá ū tsin tsuē huán ìng,tsiànn huán nn̄g
bīn ê ì kiàn lóng kè sio̍k khan tī pò tsuá,tong jiân bí tsu ê ma ma iā ū khuànn
tio̍h.
tsit má ê gín á,kám tsiann si̍t sī iōng tsit khuán sim tsîng lâi tsiap siū lāu b
ú ê sim ì mah?lí ê khuànn huat án tsuánn?
ma ma,guá uân tsuân tsàn sîng tsit ê tâu su.guá jīn uī ū pí tsū ngóo hi sing hit
tsióng siau ki̍k ê hīng hok koh khah khó kuì ê tsik ki̍k ê hīng hok.
bú á kiánn kóng kàu thinn kng,liáu āu,ma ma ê thāi tōo ū tsin bîng hián ê kái pi
àn.
hong hiòng siang ge̍h khan tē 13 kî,1991 nî 11 ge̍h
tsò lâng
tân gī jîn
tuì jîn tsè kuan hē tsin ū gián kiù ê kán tshun an sian sinn bat án ni kóng:hó l
âng bô it tīng ū hó ê jîn tsè kuan hē.i iōng tsi̍t ê tsin kán tan ê phì jū lâi s
ueh bîng.
lán tsú âng tāu á thng,tsiū phâng tsi̍t kuá sàng hōo keh piah ê tiunn sian sinn.
tiunn sian sinn sī tsi̍t uī hîng uî tuan tsiànn,hōng kong siú huat,buē khì phinn
lâng ê lâng.âng tāu á thng sàng kàu i hia ê sî,i kóng:ài iò!m̄ bián lah!gún m̄
lah!bô iân bô kòo gún m̄ tsia̍h pa̍t lâng ê mi̍h kiānn lah!bô iàu kín lah!tsin h
ó tsia̍h neh!tsin hó tsia̍h mā m̄ lah!kín phâng leh mah,bē thāu lí lah!bē thāu g
uá,mā bô ài lah!m̄ tsia̍h tō sī m̄ tsia̍h.tshin tshiūnn tiunn sian sinn tsit khu
án ê lâng,sī hó lâng.tān sī,hōo lâng kám kak buē sóng khuài.hōo lán kám kak,hó s
im,ke sue ê.
lán koh tsiong âng tāu á thng sàng hōo līng guā tsi̍t ê tshù pinn ông sian sinn.
ài iò,hōo lí tuì tsiah hn̄g phâng lâi kàu tsia,pháinn sè lah,bô iân bô kòo guán
m̄ kánn tsiap siū lah!bô iàu kín lah,the̍h khì lah!lán tsiah nī hó ì,ông sian si
nn tsuè āu tsiū tsiap siū.lán huann huann hí hí tńg lâi.tān sī kuè nn̄g tiám tsi
ng āu,ông sian sinn lâi kho̍k lán tau ê mn̂g.i kóng:tú á tsia̍h lí ê âng tāu á t
hng,si̍t tsāi kóng,tsin hó tsia̍h.m̄ kú,tshù pinn tau,ū lâi ū khì.guán bô ài tsi
àm lâng ê pân gî.guá tsú li̍k tāu á thng lâi hîng lí.tsit má bô sio khiàm ah.tsà
i tsián.ông sian sinn mā sī hó lâng.ē hōo lán siūnn kóng:hó lah,to siā lí ê li̍k
tāu á thng lah.í āu guá tsú mi̍h kiānn iā buē koh sàng hōo lí ah lah.
m̄ siong sìn,lán koh tsiong âng tāu á thng sàng hōo tiō sian sinn.tiō sian sinn
suî sî kóng:ài iò,hōo lí tuì tsiah hn̄g sàng lâi,si̍t tsāi kám tōng.to siā,to si
ā.guá suî tsia̍h,guá suî tsia̍h.lán huann hí tńg khì.kè tsi̍t ē á,tiō sian sinn
iā lâi kho̍k lán ê mn̂g.lán siūnn kóng:hāi ah!koh lâi ah!khì khui mn̂g,tiō sian
sinn kóng:eh!tú á lí sàng lâi ê âng tāu á thng,guán tsuân ke lóng ū tsia̍h tioh.
tsin tsán!m̄ tsai iáu ū bô hooh?tsit pái lán thiann liáu,khí moo su pú líng gian
g.nā bô kàu,lán koh lâi khì tsú.kam guān!
tsin ū ì sù ho͘hⁿ!tsit ê phì jū.
hong hiòng tē 2 kî,1991 nî 1 gue̍h
gín á hōo pē bú ê 10 tiâu kài
tân gī jîn
i̍k
bí kok tsi̍t ê kàu io̍k tsuan ka kóng,gín á jīn tsin tshu kuè ê tshn̂g kin,bô lū
n sī m̄ sī tshu liáu ū tsíng tsê,ma ma tshian bān m̄ thang koh kā tîng tshu.
koh ū tsi̍t ê phok sū bat siá tsi̍t phinn gín á hōo pē bú ê 10 tiâu kài,tsin tsh
ing tshó hōo lán khuànn tshut gín á ê siūnn huat kah kám kak.
1.pa pa ma ma,guá ê tshiú sè ki,sóo í m̄ thang tuì guá tshu ê tshn̂g kin,guá uē
ê tôo,hiat ê kiû iàu kiû hiah ni̍h uân bí,guá ê kha khah té,tshiánn lí kiânn kha
h bān leh,guá tsiah tuè ē tio̍h.
2.guá lâi kàu tsit ê sè kan iáu bô guā kú,tshiánn mài kuè thâu kā guá hān tsè,iô
ng ún guá hò͘ⁿ kî tsi̍t ē,mi̍h kiānn sió tsiān khuànn māi leh.
3.tshù lāi ê tāi tsì sī íng uán lóng tsò buē liáu ê,ma ma,tshiánn lí sió hioh ts
i̍t ē,īng sî kan,huê tap guá ê būn tuê.
4.guá ê kám tsîng tsin nńg tsiánn,kap tuā lâng kāng khuán,bē ài hōo lâng lô so t
sa̍p liām.
5.guá sī siōng tè siúnn sù hōo lí ê ti̍k pia̍t ê lé mi̍h,tshiánn pó sioh guá,tsu
n tiōng guá,ín tshuā guá koh iōng thiànn kuán kà guá.
6.guá su iàu kóo lē,tsiah ē tuā hàn,m̄ thang oo pe̍h mā guá.tshian bān ē kì tit,
lí ē sái phue phîng guá sóo tsò ê tāi tsì,tān sī mài siong hāi guá ê kám tsîng.
7.tshiánn hōo guá ū ka tī tsò kuat tīng ê ki huē,iông ún guá ū sit tshò,án ni gu
á tsiah ē tàng tuì tshò gōo tiong ha̍k si̍p,kàu guá tuā hàn,tsiah ū lîng li̍k ts
ò tiōng tāi ê kuat tīng.
8.tshiánn m̄ thang ta̍k hāng tāi tsì lóng beh thè guá tsò,ná tshiūnn guá ta̍k hā
ng bô puànn phiat kāng khuán;iā tshiánn lín mài lia̍h guá kah ko ko ti ti tse ts
e me me sio pí.
9.pa pa ma ma,tshiánn m̄ thang kiann lī khui guá,nn̄g ê lâng tshut khì tōo tsi̍t
ē á ká leh!gín á su iàu tú tio̍h lī khui pē bú,tshin tshiūnn pē bú tú tio̍h su
iàu bô siū gín á kiáu jiáu kāng khuán,koh,án ne iā sī hōo lín ê gín á tsai iánn
lín hun in bí buán ê hó hong huat.
10.tshiánn tshuā guá khì tsú ji̍t o̍h á sī lé pài tn̂g.guá ài siōng tè.
hong hiòng tē 10 kî,1991 nî 5 gue̍h
huē iú pah pah khuán
tân gī jîn
i̍k
guân tsok tōo lâm hîng
huē iú pah pah khuán,kāng tsi̍t king kàu huē ê huē iú tuì thuân kàu tsiá ê khuàn
n huat kap iàu kiû sî siông ē hui siông bô kāng khuán.
tú á kiat hun ê sî,guá sî siông khiâ ki tshia tsài sian sinn niû khì thàm hóng,ū
ê huē iú tsin huann hí,it ti̍t giú guán ang bóo tsò hué tsia̍h pn̄g,tān sī iā ū
huē iú ē kóng,hńg!tuè kah hiah tiâu,tshiūnn é tsi̍t kang bô tsò hué tō buē sái
kāng khuán.guá tshiò tshiò bô kóng siánn,tān sī thiann tio̍h tsit khuán uē,sim l
āi tsóng sī ngāi gio̍h ngāi gio̍h.guán iû guân tsiàu án ni tsìn hîng thàm hóng,ē
tàng tsò hué tshut khì tsiū tsò hué tshut khì.nā ū tāi tsì á sī tsóo tòng,guá t
siah ka tī tsi̍t ê khì.tng guá ka tī tsi̍t ê khì sûn huē iú,tsin tsuē huē iú kìn
n bīn tē it kù uē tsiū sī,sian sinn niû ná ē bô tsò hué tshuā tshut lâi?
ū tsi̍t pái,guá khuànn tsheh khuànn liáu siān,siūnn ài ka tī tsi̍t ê khiâ oo tóo
bái khì kau guā tsáu tsáu leh,sūn lōo ji̍p khì huē iú ê tshù khuànn khuànn leh,
ū huē iú khuànn sian sinn niû bô lâi,tsiū tuì guá kóng,sian sinn ah,bián hiah ni
̍h sioh lah,ā m̄ sī sím mi̍h tuā ji̍t thâu,iā kiann sian sinn niû pha̍k oo khì?ū
kàu uan óng koh kiam àu náu.
kuí nî āu,guá siū hong li̍p tsò bo̍k su,iā ū gín á,kè sio̍k tī tsit king kàu huē
bo̍k huē,thàm hóng huē iú,liân gín á mā tshuā khì.huē iú tuā pōo hūn huann hí k
huànn guán tshuā gín á khì,sî siông the̍h mi̍h kiānn hōo guán ê gín á,kā i phō,k
ap i sńg.í tsîng thàm hóng kóng uē ê luē iông,khah tsuē sī kóng huē iú ê tāi tsì
.tsit má iā ē kóng tio̍h guán ê gín á.huē iú thuân siū guán kài tsuē pì hng kap
king giām,tuì guán tsiânn ū pang tsān.gín á ê phî khì ū sî khah pháinn khòng tsè
,sî siông tī huē iú ê tshù tsē bô guā kú tō tshá beh tńg khì.sóo í,kīn lâi guá k
hah tsió tshuā sian sinn niû kap gín á tsò hué thàm hóng,bián tit hông gāi thàm
hóng.án ni guá iā thiann tio̍h tsit khuán giân gí:phiàn siú ê,sī m̄ sī bo̍k su ê
gín á tō khah pó puè,m̄ kánn tshuā tshut lâi?guán mā ū gín á,mā sī ta̍k lé pài
tshuā khì lé pài.
guán si̍t tsāi kám khài tsuē tsuē,tsiong tse ê tāi tsì kā hù kīn tsi̍t uī kàu kà
i ê tióng puè kóng,i thiann liáu ha ha tāi tshiò kóng:m̄ bián uī tio̍h tsit khuá
n tāi tsì huân ló,kuàn sì tō hó lah.kiám án ni?guá tsin huâi gî.
hong hiòng tē 11 kî,1991 nî 7 gue̍h
lú kuân ūn tōng kuán kiàn
tân gī jîn
i̍k
guân tsok ko thian hiong
tsit má,lú kuân ūn tōng tsit kù uē í king thong lâng tsai,tān sī,ū ê lâng tuì ts
it ê miâ sû kám kak kiann hiânn,ū ê hònn kî,ū ê hôo lí hôo tôo tuè lâng huah,sóo
í,tī tsia guá beh kóng tsi̍t kuá lâng khah ē gōo huē ê sóo tsāi,tîng tshing tsi
̍t kuá gî būn
1.lú kuân ūn tōng pīng bô tsú tiunn lú sìng khì tua̍t tshú lâm sìng ê kuân lī,m̄
sī beh kap lâm sìng sann tsinn,sóo beh tsing tshú ê,sī siōng tè sóo siúnn sù hō
o lú sìng ê kuân lī,tsing tshú muí tsi̍t ê lâng thian sing kap lâng ū pîng tíng
tē uī ê kuân lī.jîn luī ê siā huē,it hiòng tuì lú sìng bô pîng tíng,bô lūn lâm l
ú,lóng ū tsik jīm khì siau tû bô pîng tíng.
2.lú kuân ūn tōng sóo huán tuì ê m̄ sī lâm sìng á sī lâm sìng ê kuan tiám,sóo hu
án tuì ê sī siā huē siōng bô pîng tíng,sok pa̍k lâng ê tsè tōo,í ki̍p tshò gōo ê
kuan liām kap phian kiàn,kî si̍t,bô hun lâm lú lóng ū siū bô kāng khuán tshò gō
o ê siā huē kuan liām sóo sok pa̍k.i̍k tsiá sueh bîng:tshin tshiūnn it puann ê k
uan liām kóng,tsa bóo gín á m̄ bián tha̍k siunn tsuē tsheh;tsa poo gín á buē sái
khàu.
3.lú kuân ūn tōng bô tsú tiunn lú sìng piàn sîng kap lâm sìng it bôo it iūnn,pià
n tsuè tsa poo khuán,i sóo huán tuì ê,sī siā huē tuì lú sìng,iàu kiû in tio̍h hù
ha̍p tsi̍t ê kòo tīng ê lú sìng ê hîng siōng,kóng lú sìng tō sī ìng kai án ni á
n ni tsiah tio̍h,tsiah sī tsa bóo lâng khuán.lú sìng bô beh kiông pik ka kī khì
hù ha̍p hit ê kòo tīng ê hîng,tān sī,iā bô beh tiau kang khì bôo hóng lâm sìng.l
âm lú sui jiân ū hun pia̍t,tān sī bô kuân,kē,hó,bái tsi hun,m̄ bián in uī sinn t
sò lú sìng tsiū kám kak kiàn siàu.tsí iàu ē tàng thuat lī siā huē kòo tīng ê tsh
ò gōo kuan liām ê sok pa̍k,huat hui ka kī ê kò sìng kap ti̍k tiám,tsiū hù ha̍p l
ú kuân ūn tōng ê tsing sîn.
4.lú kuân ūn tōng sóo tsing tshú ê khah m̄ sī gú giân siōng ê kái piàn,m̄ sī kón
g īng lú lám pîng tíng lâi tāi thè lám lú pîng tíng;īng lú jī pîng ê i lâi tshin
g hoo siōng tè,tsiū sī ū tshui hîng lú kuân ah,kî si̍t tse khah bô tiōng iàu,kha
h m̄ sī kun pún.sóo beh tsing tshú ê,sī si̍t tsit siōng ê kái piàn,m̄ sī hîng si
k siōng ê kái piàn;sī kuan liām kap thāi tōo ê kái piàn,m̄ sī giân gú ê kái piàn
.
5.lú kuân ūn tōng bô huán tuì hiân tshe liông bió.tuì lú kuân ūn tōng siōng tuā
ê gōo kái,sī siūnn kóng lú kuân ūn tōng huán tuì hiân tshe liông bió,sóo í,ū ê t
sa poo lâng kám kak in sóo su iàu ê tī tshù lāi suî sî ū lâng tsiàu kòo ho̍k sāi
ê an tsuân kám á sī i nāi kám siū tio̍h ui hia̍p;ū ê īng tsò hiân tshe liông bi
ó tsò jîn sing bo̍k ti̍k ê tsa bóo lâng kám kak in ê tsun giâm siū siong,kî si̍t
,tuì hiân tshe liông bió,lú kuân ūn tōng m̄ nā bô huán tuì,huán tńg piáu sī kìng
ì.
lú kuân ūn tōng sī huán tuì īng hiân tshe liông bió tsò tsià kháu lâi hān tsè lú
sìng tī kî thann hong bīn ê huat tián.lú sìng tsò lâng ê bóo,lâng ê lāu bú sī i
jîn sing tiong ê nn̄g ê kak sik nā tiānn,m̄ sī tsuân pōo.tān sī,kì jiân tsò lân
g ê bóo lâng ê lāu bú,tio̍h tsuè hó ê bóo hó ê lāu bú,tse sī lí sóo tong jiân,sī
muí tsi̍t ê lú sìng sóo ìng kai nó li̍k ê.kāng khuán ê tō lí,muí tsi̍t ê lâm sì
ng iā ìng kai tsò hó ê tiōng hu,hó ê lāu pē,tān sī kuè khì m̄ bat ū lâng thê tsh
iòng hiân hu liông hū,liân tsit ê miâ sû mā m̄ bat tsûn tsāi kuè.lâm sìng kiám t
io̍h m̄ bián tsò hó ang sài,hó lāu pē?á sī siā huē tuì lú sìng ê iàu kiû ti̍k pi
a̍t khah giâm,tuì lâm sìng ê iàu kiû khah sang?kan na iau kiû hiân tshe liông bi
ó,bô iau kiû hiân hu liông hū,tse sī uai ko hiān siōng.tuì tann í āu,lióng hong
bīn lóng ài thê tshiòng kiông tiau lâm sìng tī ka tîng tiong ê tiōng iàu.
tíng bīn ū kóng,tsò bóo kap lāu bú,sī lú sìng jîn sing tiong ê nn̄g ê kak sik nā
tiānn,piáu sī,tī hun in kuan hē siōng ê tsik jīm á sī bí tik,tān sī m̄ sī in î
it ê jîn sing,iā m̄ sī in î it ê bí tik.nā siūnn kóng hiân tshe liông bió sī lú
sìng î it ê jîn sing kap bí tik,án ni tsiū sī hóo jīn bô kiat hun ê lú sìng tī s
è kan tsûn tsāi ê kè ta̍t,hóo jīn kuá hū kap gín á í king tióng sîng ê lú sìng t
ī sè kan kè sio̍k tsûn tsāi ê kè ta̍t.
lú sìng tī siā huē siōng huat tián kap tsò hiân tshe liông bió pīng bô chhiog tu
̍t.tsit gia̍p hū lú tsiàu siông ē tàng tsò hiân tshe liông bió.ū ê lâng buē tàng
tsò hiân tshe liông bió,guân in tsin tsuē,bué sái luā kóng lóng sī in uī lú sìn
g tī siā huē siōng huat tián,tsóng kóng tsi̍t kù,lú kuân ūn tōng tsun tiōng hiân
tshe liông bió tsit ê bí tik,tān sī,huán tuì tsiong i tsua̍t tuì huà.
6.lú kuân ūn tōng bô tsú tiunn lú sìng lóng tio̍h hòng khì ka tîng,iā bô tsú tiu
nn sóo ū ê lú sìng lóng tio̍h khì siā huē siōng kiû huat tián tshuē tsit gia̍p.i
sóo beh tsing tshú ê sī ki huē pîng tíng,lâm,lú ū kāng khuán ê ki huē suán ti̍k
ka kī ê sū gia̍p kap tsì hiòng.lú sìng sī m̄ sī beh tī guā bīn huat tián,ìng ka
i i ka kī ē sái suán ti̍k,iā kap tiōng hu hia̍p tiau.lú sìng khì siā huē kiû hua
t tián,bô it tīng tsiū sī hòng khì ka tîng.tiān iánn kap siáu suat sî siông ài k
óng sū gia̍p kap ài tsîng,ka tîng buē tàng lióng tsuân,kî si̍t tse sī tsin tsió
sòo ê lē.hu hū nā hōo siōng thé thiap pang tsōo,lú sìng tī siā huē siōng huat ti
án buē guî hāi ka tîng.
kî si̍t,ka tîng m̄ sī kan na sī bóo ê,iā sī ang ê,sī kiánn ê,sī ang,bóo,tsú lú t
āi ke ê.muí tsi̍t ê tī ka tîng lóng ū i ê kak sik,kuân lī kap gī bū,sim lí ha̍k
ka kā lán kóng,gín á tī sîng tióng ê kuè thîng tiong,tuì pē bú ê tsiàu kòo kap k
uan huâi,kāng khuán lóng su iàu.tsin tsuē sim lí bô kiān tsuân ê gín á,sī in uī
khiàm khueh lāu pē ê tsiàu kòo kap kuan huâi sóo tsō sîng ê.sóo í,kàu ióng tsú l
ú,pē bú ìng kai tsò hué hū khí ê tsik jīm.
kuè khì ê siā huē,lâm lú hun kang ha̍p tsok,tsa poo lâng kuán guā bīn,tsa bóo lâ
ng liāu lí lāi bīn,tān sī lán tsit má í king m̄ sī sing ua̍h tī lông gia̍p thiok
bo̍k gia̍p ê sî tāi,sóo í tsit tsióng hîng ê hun kang,í king m̄ sī tsua̍t tuì p
it iàu.lú kuân ūn tōng tsi tshî lâm lú ha̍p tsok,hu tshe ha̍p tsok ê guân tsik,t
ān sī ha̍p tsok ê hîng thài kap hong sik ìng kai khah ū tshun kiu leh,ìng kai ts
iàu muí tsi̍t ê ka tîng ê tsîng hîng kap su iàu lâi an pâi,m̄ sī īng bóo tsi̍t t
sióng hîng thài tsò tsua̍t tuì.
lú kuân ūn tōng tsú tiunn lú sìng kiânn ji̍p siā huē,m̄ sī beh kóng tio̍h hòng k
hì ka tîng,tian tò sī beh thê tshiòng tsi̍t ê pí kuè khì koh khah pîng hîng,koh
khah kiān tsuân ê ka tîng kap siā huē.iā tsiū sī kóng,ka tîng m̄ nā sī lú sìng ê
,iā sī lâm sìng ê;siā huē m̄ nā sī lâm sìng ê,iā sī lú sìng ê lâm lú tī siā huē,
tī ka tîng lóng ài khan tshiú ha̍p tsok,sann pang tsān,sann póo tsiok.
lú kuân ūn tōng iā kiò tsuè lú sìng kái hòng ūn tōng,sī beh tuì sok pa̍k in ê ts
è tōo,si̍p kuàn,hong sio̍k,kuan liām,thāi tōo kái hòng tshut lâi.
hong hiòng siang ge̍h khan tē 9 kî,1991 nî 3 ge̍h
lú sìng m̄ sī jio̍k tsiá
tân gī jîn
lâng,sī kiông á sī jio̍k,nā īng jio̍k thé ê khuì la̍t tsò phiau tsún,tong jiân l
ú sìng tsiū sī jio̍k tsiá,tān sī,siōng tè siúnn sù hōo lâng ê,m̄ nā sī jio̍k thé
ê khuì la̍t,koh ū tsin tsuē hong bīn ê tsâi tiāu kap ti̍k tiám.iû kî sī,bûn bîn
g huat tián kàu tsit tsūn,ūn iōng thé la̍t ê kang í king tsin tsió,kap lâm sìng
sio pí,tû liáu thé la̍t í guā,lú sìng si̍t tsāi m̄ sī jio̍k tsiá.
lâm sìng hôo lú bóng hōo lâm sìng ê jio̍k thé khah huat ta̍t,tān sī iā hōo sim t
sōng kap hueh kńg ê hū tam khah tāng,tsa poo lâng khah tsá sí.
lú sìng ê king kî hōo lú sìng tsin tsuē bô hong piān,tān sī,tī lú sìng thîng kin
g tsìn tsîng,huān tio̍h sim tsōng pīnn ê,tsí ū lâm sìng ê 4 hūn tsi 1,kàu 7 hūn
tsi 1.
lán lóng siūnn kóng,tsa poo lâng khah ióng kám,m̄ thang sió khuá tāi tsì tō lâu
ba̍k sái,tān sī,in uī bô lâu ba̍k sái,tsiū lâu hueh,ap tsè kám tsîng ê lâng siōn
g gâu uī tshut hueh,lâm sìng khah gâu uī tshut hueh,tse kap siong sim ê sî kiông
tsè ka kī m̄ khíng lâu ba̍k sái ū kuan hē,koh in iōng lim tsiú huat sia̍p kám t
sîng.tsin tsuē tsa poo lâng lim tsiú liáu tsiah ē khàu.
hui ki sit sū kap tshia hō,lâm sìng khah gâu sí.
hū jîn lâng ē tàng hōo tsi̍t ê bí biāu ê ua̍h miā tī in ê pak tóo lāi hîng sîng,
sing tióng,tsit ê tiōng iàu ê kang tsok,sī lâm sìng tsò buē kàu ê.
tuì jîn sìng lâi kóng,lú sìng ū tsin tsuē tsin suí ê ti̍k tsit,tshin tshiūnn un
jiû,tsû pi,tông tsîng,thé thiap,kuan huâi,jīn tsuē ê sim tíng,tsiah ê lóng sī iâ
soo sóo kiông tiau tsin tiōng iàu ê ti̍k tsit.tān sī,tāi pōo hūn ê tsa poo lâng
gōo kái kóng,he sī luán jio̍k ê tsa bóo lâng kò sìng.sóo í,tsa poo lâng ê kò sì
ng pìnn tsuè khah ui giâm,m̄ kánn piáu lōo kám tsîng,m̄ khíng jīn tsuē,buē hiáu
an uì lâng,sit khì tshuā gín á kap gín á tsiap tshio̍k ê khuài lo̍k.
tuì li̍k sú lâi khuànn kò jîn ê lîng li̍k,lâm sìng khah ū sîng tsiū,tse sī in uī
lán hōo lú tsú khah tsió ê kàu io̍k,koh hān tiānn in kan na ē sái tsò tshù lāi
ê kang.
lâm lú tong jiân ū bô kāng khuán ê iu tiám,lán buē sái kóng lú sìng it tīng pí l
âm sìng khah iu siù,tān sī,tsì tsió lán iā buē sái kóng,lú sìng sī jio̍k tsiá.
hong hiòng tē 9 kî,1991 nî 3 gue̍h
tâi uân lâng kap tsînn
tân gī jîn
tâi uân lâng ê tshuì kháu sî siông kuà tsit kù uē:tâi uân ê tsia̍h,siāng hong hù
.īng án ni tsò muá tsiok,tse hián sī tshut tâi uân lâng ê tsân tshù guā nī á kē.

tâi uân lâng ê tshuì lāi sî siông khǹg līng guā tsi̍t kù uē:tsînn siōng hó.hián
sī tshut tâi uân lâng bô tshim khik thé giām tio̍h sè kan kî tha koh khah bí hó
ê hí lo̍k.khó liân.
lâng ài ū it ki tsi tióng tâi uân lâng án ni kóng,tāi pōo hūn iā sī khiā tī bu̍t
tsit ê tsân bīn lâi kóng tsit kù uē,lâi khuànn jîn sing.
tsit tuānn sî kan,tâi uân lâng lâng lóng teh huah,ài piànn tsiah ē iânn.khó sioh
,tsin tsió lâng mn̄g,piànn sím mi̍h?tâi uân lâng sóo piànn,bû kò sī tsînn,miâ si
ann,tē uī.án ni,tong jiân sī:
tâi uân lâng piànn,kok bîn tóng iânn.
tâi uân lâng piànn,sat tàn iânn.
tâi uân lâng piànn,pīnn môo iânn
ham bān thàn tsînn,m̄ bián kuè thâu kut la̍t.
sing ua̍h ê ki pún su iàu tit tio̍h buán tsiok liáu āu kàu sím mi̍h thîng tōo ki
ò tsuè ki pún su iàu tit tio̍h buán tsiok,tī tsia bô beh thó lūn,lú ham bān thàn
tsînn ê lâng,lú m̄ thang kuè thâu phah piànn thàn tsînn.hiah ê gâu thàn ê,tshìn
tshái liòng tsi̍t ē,tō thàn hiah ni̍h tsuē,lio̍h lio̍h á lōng huì sìnn miā khì
thàn tsînn,iáu sǹg ē hô.iā lán tsiah ê hām bān thàn ê,piànn sinn piànn sí,thàn m
̄ tsiânn tsînn,sian sǹg mā sǹg buē hô,lîng khóo tī ki pún ê kang tsok liáu āu,ke
īng kuá sî kan tsò khah ū ì gī,tuì ua̍h miā ū lī ik ê tāi tsì khah hó.
hong hiòng tē 11 kî,1991 nî 7 gue̍h
tsi̍t ki tsháu
gân sìn sing
tsi̍t ki tsháu,tsi̍t tiám lōo.iù tshâ tsìm tsuí huat hiunn koo.sioh hue liân phû
n,sioh kiánn liân sun.pháinn tik tshut hó sún.
tâi uân lâng sī tsi̍t ê tsin ài thóo tē ê tso̍k kûn,tuì sian jîn lâu lo̍h lâi ê
sio̍k gú,kua iâu,ū tsin tsuē sī tuì sing sing put sik ê tāi tsū jiân thé giām ts
hut lâi ê tsiū thang tsai iánn.
lī kàu huē bô luā hn̄g,ū tsi̍t ê kòo hî ùn á ê ngôo sian sinn,sui jiân tsheh tha
̍k bô tsuē,tsóng sī tsò lâng tsin tshin tshiat,tû liáu kòo ùn á,i iā tī ùn á pin
n tsìng tsoh tsi̍t khu sè sè ê tshài hn̂g.hāu senn,tsa bóo kiánn lóng tshut guā
khì tī too tshī teh tsia̍h thâu lōo,i kā in kóng:sun phō tńg lâi hōo guá tshuā,k
ap lín tiàm tshī lāi ā bô thôo thang tshio̍k m̄ hó,tán tuā hàn liáu lín tsiah ko
h tshuā tńg khì.tsiū án ni,hia ê sun tsū sè hàn tsiū tuè tī i ê sin pinn,tsi̍t ê
tsi̍t ê ua̍h kah ióng khia̍t khia̍t,put kuán sî khuànn tio̍h in lóng tshiò bî b
î koh tsin hó tshuì.tsit khuán ê gín á tit lâng thiànn.thò tsi̍t kù liû hîng ê u
ē:kha̍p thôo ê gín á buē piàn pháinn,siōng bô mā tuì hiong thóo khah ū kám tsîng
.
tâi uân kàu huē kong pò tē 2086 kî,1992 nî,2 gue̍h
tsū sìn
gân sìn sing
kang hu nā beh hó,tsāi pún tó,kang hu nā beh ē,tsāi pún tē,kang hu nā beh gâu,ti
o̍h khuànn guán lāi bīn ê sai hū thâu.
tse sī guá sè hàn ê sî,tī biō kháu tuì hia ê bē ko io̍h ê kûn thâu sai thiann ti
o̍h siōng tsing tshái ê uē thâu gú,m̄ nā kóng uē ê sî tshiong muá tsū sìn,koh kh
ah tsing tshái ê,tsiū sī tī ta̍h uē thâu liáu āu,bē ko io̍h tsìn tsîng,tik khak
lâi tsi̍t tuānn tsin to si̍t liāu ê ngē kang hu.sió tī kim sing iú hīng,bat tshi
n ba̍k khuànn kìnn lo̍k káng si kiàm sian ê kiánn sun,tī bē in tsóo thuân ê thun
kiàm io̍h tsìn tsîng,piáu ián tsi̍t thò thun kiàm su̍t,tsi̍t ki kiàm tuì tshuì
thun ji̍p pak lāi,jiân āu m̄ tsai tuì tó uī sái tsi̍t ē la̍t,kiàm phùn kàu puànn
khong tiong,tuī lo̍h lâi ê sî,tsài tián tsi̍t pōo tan tshiú lia̍h koo niáu,tshi
t tshit lè,siu to ji̍p siau.
guá m̄ sī teh siá bú kiap sió suat,sī kám kak tâi uân lâng ìng kai tsiong tsit k
huán ê tsū sìn kiàn li̍p tī tsin kang hu suí ê bûn huà tíng kuân ê tsū sìn khioh
tò tńg lâi,tsiah buē koo hū siōng tè hōo lán tsit tè suí ê thóo tē,suí ê pē bó
uē ê un tián.
tâi uân kàu huē kong pò tē 2085 kî,1992 nî 2 gue̍h
gân sìn sing tâi gí bûn ha̍k suán,2002 nî tsin pîng khì gia̍p tshut pán
ông bîng tia̍t
gân sìn sing
tī tâi uân ê bîn tsú ūn tōng tīn iông tiong kan,ū tsi̍t uī tsin kia̍t tshut ê ku
a tshiú kiam tsok khik ka,i tsiū sī hi sing uānn lâi kak tshínn ê tsok tsiá ông
bîng tia̍t sian sinn.kú kú thiann tio̍h i ê miâ,kú kú teh tshiùnn i ê kua,siūnn
kóng ē tàng siá tshut tsiah nih ū bī,tsiah nih ū kám tsîng ê kua khik,ìng kai sī
sinn tsuè bûn tsit pin pin,to tshiû siān kám ê khuán sit,bô phah sǹg,kin nî gōo
gue̍h té,tī sîng kong tāi ha̍k ê tsi̍t tiûnn si huē tiong siōng gū,kìng jiân sī
tsit hù ūn tōng ka ê thé keh.koh khah tsán ê sī i teh tshiùnn kua ê sî,tshiong
muá lo̍k kuan,tsū sìn,uân tsuân pâi thuat lán tī tâi uân kua ê tiong kan siông s
iông phīnn tio̍h ê tsū ai,tsū uàn,á sī tshin tshiūnn siáu thiú á sit ê lo̍k tshi
òng.hit mê si huē liáu āu,guán tsuè hué khì tsia̍h siau iā,tsia̍h liáu tsi̍t ē s
óng,tsí thah the̍h lâi,khai sí gîm si,tshiùnn kua,tī si kua ê siann tiong,guá th
iann tio̍h tâi uân ê ǹg bāng,guá kap hok tō tī puànn mî tsi̍t tiám sing lī khui,
lī khui ê sî,in iáu teh gîm,iáu teh tshiùnn
tâi uân kàu huē kong pò tē 2108 kî,1992 nî 7 gue̍h
oo miâ tuann ah
gân sìn sing
siàu liân li̍p tsì tshut ka mn̂g,siū hong siū hōo bô lâng mn̄g.thinn pinn hái ka
k sì kuè tsǹg,bú kah io sng kha tshiú nńg.
jû kim tuà tio̍h pe̍h thâu mn̂g,bōng tshuan tshiu suí lân tò tńg.huê hiong ê lōo
tn̂g koh hn̄g,khong liû muá pak khóo sim tn̂g.
nî kuan iū koh pik kīn,siūnn tio̍h tsuē tsuē liû lōng tī hái guā ê hiong tshin,t
siong sim pí sim,tông tsîng ê ba̍k sái,buē kìm tit uī in tsi̍t tih tsi̍t tih lâu
tshut lâi.oo miâ tuann ah!oo miâ tuann!bih tī lín āu piah ê hit lia̍p pháinn si
m kuann,beh kàu tī sî,lí tsiah uē thiann tio̍h jîn sìng ê hoo huàn hōo ū sim lo̍
h hio̍h kui kin ê han tsî,tò tńg lâi in mî ji̍t siàu liām ê tâi uân.
tâi uân kàu huē kong pò tē 2081 kî,1992 nî,1 gue̍h
phòng thn̂g
gân sìn sing
ū tsi̍t ji̍t ê ē poo,tsa bóo kiánn hiông hiông mn̄g guá kóng:pa pa!lí kiám bat t
sia̍h kuè phòng thn̂g!guá thiann tsi̍t ē kiann tsi̍t tiô,phòng thn̂g tsit nn̄g j
ī tuì guá lâi kóng í king sī kiōng beh kap huà tsio̍h siang khuán ì sù ê mi̍h ki
ānn lah!sī án tsuánn guán tsa bóo kiánn uē tsai iánn.guá mn̄g i,i īng hing hùn ê
siann ìn kóng:tsai no!tíng lé pài ma ma tsai iánn ū tsi̍t ê sóo tsāi teh tsò ph
òng thn̂g,tiâu kang tshuā guá khì khuànn,suà bé tsi̍t tè lâi tsia̍h,tsiok sim si
k koh tsiok hó tsia̍h ê.
tsa bóo kiánn ê tshiò iông,tsò tsi̍t khùn tsiong guá ê nî ji̍t giú tò tńg khì sa
nn tsa̍p guā tang tsîng,tī hit ê sî tāi,gín á bô tiān sī thang khuànn,bô tiān ná
u thang sńg,beh tsia̍h tsi̍t tǹg tshe tshau tio̍h tán hāu kuè nî kuè tsiat,tsóng
sī gín á tàu tīn ê sî,tsi̍t ê tang kóng á,tsi̍t tshok thôo uân á tsiū uē thang
sńg kah hit pîng thinn khì,sin pinn nā ū nn̄g kak gîn,khut tuà lōo pinn,īng thn̂
g tsham tsuí tò ji̍p hāu hia,hē tiàm hang lôo tíng hiânn hōo kún,jiân āu īng tī
ùn huat hún lā lo̍h khì,tsi̍t tè kim n̂g koh kah ba̍k ê phòng thn̂g tsiū tshut t
hôo lah!hit tsióng tshuì kā ka kī tsú ê phòng thn̂g ê tsu bī,khah hó teh tsia̍h
kuì kah uē kiann sí lâng ê guā kok liāu lí.guá put tsí siàu liām hit sî tāi ê gí
n á nî.
tâi uân kàu huē kong pò tē 2096 kî,1992 nî,5 gue̍h
gân sìn sing tâi gí bûn ha̍k suán,2002 nî tsin pîng khì gia̍p tshut pán
sim hiân 3
gân sìn sing
tsûn tuì ko hiông ji̍p káng,tsiànn pîng sī kî āu,tò pîng sī ha má sing,hái té tē
hā tō iáu buē khui thong tsìn tsîng,nā beh khì tuì bīn huānn tsí ū tsi̍t tiâu l
ōo,tsiū sī tah hué tsûn á.tan tsuā ê hîng thîng iok lio̍k sī tsa̍p hun tsing,guá
tuì tsûn phiò tsi̍t tiunn nn̄g kak tsē kah tsi̍t tiunn sann khoo ê sî,tsiah lī
khui ha má sing tshut guā khì tha̍k tsheh.
tuà ha má sing ê lâng khì kî āu tshin tshiūnn leh kiânn tsàu kha siāng khuán,in
uī sing ua̍h kap tshin tsîng tsiong guán ê khòo tuà kat sio liân,guá ê a hiann k
ap a tsé lóng tī kî āu tshut sì,a pa iáu tī teh ê sî,tsûn nā ji̍p káng mā siông
siông pha tī kî āu,uá guā hái ê sua thuann koh khah sī guán kòng kiû,tiò hî,khuà
nn lâng khan koo ê hó sóo tsāi,tī hit tuānn tui hong tio̍k lōng,m̄ tsai thinn m̄
tsāi tē koh gâu tsò bîn bāng ê suè gua̍t,kî āu phuānn guá tōo kuè bû sòo huâi l
iām ê gín á nî.
tsit kuí nî suî tio̍h bûn bîng ê kha pōo,iû kî sī hái té tē hā tō khui thong liá
u āu,kî āu tsiām tsiām huân îng khí lâi,ke tsin lāu jia̍t.sing ua̍h khah hó kuè,
guá tong jiân mā thè kòo hiong ê lâng huann hí,tsóng sī ta̍k pái guá tò tńg khì
kî āu ê sî,siōng phah tāng guá ê sim hiân ê,khiok sī hiah ê siū bûn bîng hòng ti
o̍k,īng i tî huán ê kha pōo,kiânn tī kî āu ke lōo tíng kuân ê jîn li̍k sann lián
tshia,in uī tī ji̍p khì sîn ha̍k īnn tha̍k tsheh tsìn tsîng,uī tio̍h sing ua̍h
guá bat thua kuè tsi̍t tang ê sann lián tshia,tuì guá lâi kóng,hit tang sī guá ê
sin khu kha̍p tio̍h tâi uân ê thôo siōng kīn ê ji̍t tsí.
tâi uân kàu huē kong pò tē 2127 kî,1992 nî 12 gue̍h
gân sìn sing tâi gí bûn ha̍k suán,2002 nî tsin pîng khì gia̍p tshut pán
sim tiong ū han tsî
gân sìn sing
bān siōng king sin,tāi tē hâm tshiàu,ǹg pak ê thian khong iū kiàn huân tsâu ê hā
u niáu,sing sing put sik ê tāi tsū jiân,koh tsi̍t pái īng i put piàn ê huat tsik
pò lán tsai,ū ji̍t kng tsiàu iāu ê sóo tsāi,tsiū ū thiànn kap sènn miā teh sing
tióng.bô lūn kuân io̍k ê tsu bī ū luā kiông,oo àm ê kuân sè ū luā ióng,kàu bué
lóng tio̍h tshin tshiūnn hân líng ê tang thinn tsi̍t puann,tī tshun hong tshue s
àng ê ē bīn lâi siau suànn.
bí bo̍k su tńg lâi lah!jī tsa̍p tang bô kìnn bīn,hō ló uē iû guân liù liù kiò,ló
ng bô khì hōo senn sian khì,pì kuat tsí ū tsi̍t ê sim tiong ū hân tsî.thiann thi
an hiân teh kóng,tò khì ing kok ê thâu kuí tang,bí bo̍k su tsò bāng ê sî lóng īn
g hō ló uē teh bîn bāng,tsit khuán ê thiànn sī sûn kiat ê thiànn,bô ké ê thiànn,
sī ta̍t tit lán siàu liām ê thiànn,uî hām ê sī,bí bo̍k su niû in uī náu tiòng ho
ng tó tī pēnn tshn̂g,buē thang kap i tsò hué lâi.kìng thiànn ê bo̍k su niû!guán
ū tuì bí bo̍k su tsiap tio̍h lí kià lâi ê thiànn thàng kap tsiok hok,guán sîng s
im ǹg siōng tè khún kiû,nā ē tàng,guān i hōo lí ho̍k tò siàu liân tshin tshiūnn
ing tsiáu,thang hōo guán iā ū ki huē koh tsi̍t pái tī tâi uân khuànn kìnn lí ná
tshun thinn tsi̍t puann ê tshiò iông.
tâi uân kàu huē kong pò tē 2095 kî,1992 nî,4 gue̍h
khiam pi ê tsiong kun
khu sìn tián
bí kok ū tsi̍t ê kik lâm tik tsiong kun.ū tsi̍t pái i hiu ká,beh tńg khì tshù ni
h.i ê lāu pē tshe lôo po̍k sái bé tshia,khì hué tshia thâu ngiâ tsih i.tng hué t
shia kàu uī ê sî,hit ê lôo po̍k sì kè tshuē;beh tshuē tsit ê tshīng kun ho̍k,kuà
hûn tsiong,ū ui gî ê tsiong kun.tsóng sī lóng bô tshuē tio̍h tsiong kun.lôo po̍
k lia̍h tsuè tsiong kun bô tsē hit pang hué tshia tńg lâi.hōo lâng siūnn buē kàu
ê sū,sī tng lôo po̍k teh tshuē tsiong kun ê sî;tsiong kun khiok sī tshīng piān
ho̍k,ka kī phāinn hîng lí,īng kiânn lōo tńg khì tshù nih.
tik kok ê tuā tsiong kun môo kî;thâi iânn huat kok,kong hām pa lê,ua̍h lia̍h ná
pho lûn tē sann sè.tsuân tik kok ê lâng lóng tsin tsun kìng môo kî tsiong kun.tn
g môo kî khái suân huê kok ê sî;ū kun ông tāi sîn,sing lí lâng tsoh tshân lâng,l
óng khì ngiâ tsi̍h i,o ló i.tsóng sī môo kî tsin khiam pi,i kóng,guá bô ài tsit
khuán ê nāu jia̍t;guá tsí ū sī tsīn guá ê pún hūn,tshin tshiūnn guá ê tông sū tô
ng tsì tsīn in ê pún hūn siāng khuán;tshiánn tāi ke hōo guá tńg khì tshù nih,siu
lí guá ê muî kuì hue hn̂g.
tâi uân kàu huē kong pò tē 2082 kî,1992 nî 1 gue̍h
kuī lo̍h khì tsiah uē khuànn kìnn tsú
khu sìn tián
tsē tsē nî tsîng,tan be̍h tshut miâ ê tiau khik ka,īng tsin tsē nî ê sim la̍t,ts
iah tiau khik tsi̍t tsō tsú iâ soo ê siōng.hit tsō siōng tshun tshut siang tshiú
,tshuì lāi huah kóng:kìnn nā lô khóo tann tāng tànn ê lâng,tio̍h lâi tsiū kūn gu
á.si̍t tsāi hōo khuànn tio̍h siōng ê lâng,tshin tshiūnn kàu tī tsú iâ soo ê bīn
tsîng.ū tsi̍t ji̍t,tsit ê tshut miâ ê ha̍k tsiá,lâi tsham kuan tsit tsō siōng.ha
̍k tsiá khuànn siōng liáu āu,ná tshin tshiūnn tsin sit bāng;i tī tshuì lāi ka kī
liām kóng:tsit tsō tshut miâ ê siōng,thài ū sím mi̍h hi kî?tī pinn á ū tsi̍t ê
gín ná,khuànn kìnn tsit ê tshīng tsin suí ê sann ê ha̍k tsiá,teh put muá ê sî;ts
iū kiânn tsìn tsîng khì,kā i kóng:sian sinn,lí tio̍h kiânn khah tsìn tsîng,kha t
io̍h kuī lo̍h khì,jiân āu gia̍h thâu khì lâi,tsiah uē khuànn kìnn tsú iâ soo ê b
īn.hit ê ha̍k tsiá thiann tio̍h gín ná ê uē,tsiū kuī lo̍h khì;kó jiân khuànn tsh
ut hit tsō tiau khik ê ì gī;sim lāi tuā siū kám tōng.
tâi uân kàu huē kong pò tē 2091 kî,1992 nî 3 gue̍h
liu tshut khì hù kî tó huē
khu sìn tián
hut tsì tik sī 19 sè kí,ing kok ê tuā kho ha̍k ka.i ê îng ū bô kái piàn;sī in uī
i tī bu̍t lí ha̍k,huà ha̍k kap tiān tsú ha̍k,lóng ū ki̍k tiōng iàu uí tāi ê hua
t bîng.kàu tī hiān tsāi;tī bu̍t lí ha̍k ê khò pún,iáu uē thang khuànn tio̍h i ê
siòng phìnn kap sió tuān.siat sú nā bô i tsiah ê huat bîng,kin á ji̍t ê sè kài i
áu bô hiān tsāi ê khuán sit.
ū tsi̍t pái,ing kok hông ka tshì giām sóo ê tuā lé tn̂g,tsē muá tshut miâ ê kho
ha̍k ka;liân ing kok hông thài tsú iā tī hia teh tsē.in í king tsīng tsīng thian
n hut tsì tik tsi̍t tiám tsing kú ê kho ha̍k ián káng.
tng ián káng teh beh kiat sok ê sî,hut tsì tik tsuè tshut tsi̍t hāng,sîn kî ti̍k
pia̍t ê tsû tiān tshì giām.hit sî tāi ke khuànn kàu tshut sîn;kuè tsi̍t tsūn sî
kan liáu āu,tsiah tuā siann phah phok á,piáu sī khim phuè him sióng.tng sî ê hô
ng thài tsú,tsiū sī āu lâi ê ài tik huâ tshit sè;khiā khí lâi kiàn gī,beh khìng
tsiok hut tsì tik kàu siū ê sîng kong.tāi ke koh tuā siann phah phok á,pí tē it
pái koh khah jia̍t lia̍t.
hut jiân kan tāi ke lóng thîng tsí,tuā lé tn̂g lóng tsīng tsīng bô siann;teh tán
hāu tsit uī kho ha̍k ka,koh khí lâi tâi tíng kóng tap siā ê uē.bô phah sǹg,tán
tsin kú,tsit ê lāu kàu siū lóng bô koh tshut lâi.in uī hut tsì tik ián káng liáu
,tsá tsiū liu tshut khì.i sī liu khì tó uī?guân lâi i sī kìng khiân ê ki tok tôo
;i kìng jiân liu khì tsi̍t king sè king lé pài tn̂g;khì hù i kàu tann m̄ bat khi
àm si̍k ê kî tó huē.
tâi uân kàu huē kong pò tē 2092 kî,1992 nî 4 gue̍h
á tah á tah tshiò uē
tân gī jîn
tsing sîn pīnn lâng tsin tsù sîn teh siá phue.pa̍t ê pīnn lâng hò͘ⁿ kî kā mn̄g:l
í teh tshòng siánn?
mài kiáu jiáu guá,guá teh siá tsi̍t tiunn tsin tiōng iàu ê phue.
siá hōo siánn lâng?
tong jiân sī siá hōo guá ka tī ah.
tàu té sī siá siánn?
guá ná ē tsai?phue bîn á tsài tsiah ē siu tio̍h ah.
tsi̍t ê á tah á tah ê lâng tsē kè thîng tshia.kàu uī ê sî,su ki kóng:75 khoo.
hāi ah,á tah ê kóng:guá kan nā ū 70 khoo,tshiánn lí kā guá tsài tńg khì pió thià
u 70 khoo hia.
king kuè tn̂g kî ê tī liâu,tsing sîn kho ê i sing mn̄g tsa bóo pīnn lâng:lí tsit
má kám iáu ē siūnn kóng lí sī tsiúnn hu jîn?
oh!buē ah lah.
hó,án ni lí ē sài tshut īnn ah.
to siā,tshiánn lí tsiong siàu tuann kià hōo tsiúnn tsóng thóng.
ué!lí tuà tshiū á tíng tshòng siánn?kín lo̍h lâi ah!beh tân luî ah neh!
tō sī án ni guá m̄ tsiah peh khí lâi tshiū á tíng.liân sann huè gín á mā tsai iá
nn tân luî kong ê sî buē sái khiā tuà tshiū á kha.
lín sio tī sī án tsuánn?phuà pīnn hiooh?
koh khah giâm tiōng.
sí khì hiooh?
koh khah giâm tiōng.sī thâu khak pháinn khì.
kám ē án ni?i tú tsiah tsiong khiàm guá ê tsînn hîng liáu niā neh.
sóo í m̄ tsiah kóng i thâu khak pháinn khì ah.
tsi̍t ê bōng sióng ka tī sī niáu tshí ê tsing sîn pīnn lâng,king kuè kú nî ê tī
liâu,í king ē sái tshut īnn.i sing sàng i kàu pīnn īnn mn̂g kháu.pīnn lâng hui s
iông kín tiunn mn̄g i sing:
guá tsin tsiànn ē sái tshut īnn ah hiooh?
sī án tsuánn leh?
lí khuànn,mn̂g kháu ū tsi̍t tsiah niau.
lí í king m̄ sī niau tshí ah.teh kiann siánn?
guá tsai iánn guá m̄ sī niau tshí lah.tān sī,niau á kám tsai?
tsing sîn pīnn lâng tshiú gia̍h tiò kuann tī i̍k tî teh tiò hî,i sing kiânn kuè
lâi,īng un jiû ê siann mn̄g i:kin á ji̍t tiò buē tsió ho͘hⁿ?
pēnn lâng ìn kóng:tsing sîn pēnn!i̍k tî nah ū hî thang tiò!
ū tsi̍t ê lâng tshiam tá tsia ló,tshiam it lio̍k 16,kó jiân hōo i tshiam tio̍h.
pîng iú mn̄g i:lí ná ē tsai iánn sī 16,sī tuì tó uī the̍h lâi ê bîng pâi?
i ìn kóng:guá tsò bāng bāng tio̍h ê.guá bāng kìnn tsi̍t tsiah káu á teh peh tshi
ū á,sóo í sī káu 9 peh 8.9 ka 8 suah m̄ sī 16?
hong hiòng tē 18 kî,1992 nî 9 gue̍h
tsìng tī tshiò uē
tân gī jîn
ū tsi̍t pái po̍k kun sú ta̍t lîm ê tshiú pió bô khì,tsiū kiò pì bi̍t kíng tshat
thâu puē lī a lâi,hān i 24 tiám tsing lāi ài tshuē tio̍h.tē jī kang thàu tsá,sú
ta̍t lîm huat kiàn tshiú pió sī tī thuah á lāi,tsiū phah tiān uē kā puē lī a kón
g.puē lī a huê tap kóng:pò kò sú ta̍t lîm tông tsì,buē hù ah,guán í king lia̍h t
io̍h 50 ê hiâm gî huān,in lóng siá tsū pi̍k su sîng jīn thau the̍h lí ê pió á.ts
huē tio̍h ê pió á í king ū 35 lia̍p,līng guā 15 lia̍p ē poo ē tàng tshuē tio̍h.
1994 nî kok bîn tóng tī in tsìng lâng suān,kòo lâng uàn ê sî tāi,uī tio̍h beh kh
ip siu khah tsuē ê lâng ji̍p tóng,tsiū thê tshut tsióng lē ê pān huat:
1.kài siāu tsi̍t ê ji̍p tóng,ē sái 3 kò gue̍h bián tsham ka tóng ê tsi̍p huē.
2.kài siāu 5 ê ji̍p tóng,i pún lâng ē sái thuat tóng.
3.kài siāu 10 ê ji̍p tóng,iû tóng pōo tshut tsìng bîng,tsìng bîng tsit ê lâng ts
āi lâi kap kok bîn tóng lóng bô kuan hē.
sè kài siōng kài tiong li̍p ê kok ka sī tó tsi̍t kok?tiong huâ bîn kok.mài kóng
pa̍t kok ê luē tsìng lah,tiong huâ bîn kok ê peh sìnn liân ka tī pún kok ê luē t
sìng to lóng bô teh kan sia̍p neh!
muí tsi̍t kok ê kok ông,tsóng thóng,guân siú sí liáu āu khì kàu thian tông,siōng
tè lóng ē tshin sin tshut lâi huan gîng.
pí tik mn̄g kóng:tsit má lâi ê tsit uī sī tiong huâ bîn kok ê tsóng thóng tsiúnn
kài si̍k,siōng tè sī án tsuánn tsē leh m̄ tín tāng neh?
siōng tè ìn kóng:tse lí m̄ bat lah,tsiúnn kài si̍k tsit khoo sió kiánn,nā khuànn
tio̍h guá khiā khí lâi,i ē má siōng tshiúnn guá ê uī tsē lo̍h khì.
tī tsi̍t tâi kheh kah buē tín buē tāng ê tshī lāi kong tshia ê lāi bīn.
lí sī m̄ sī kíng tsóng á sī tiau tsa kio̍k ê kang tsok jîn uân?
m̄ sī lah!
nā án ni,sī m̄ sī ū tshin tsiânn tī hia teh kang tsok?
bô leh!
á sī lí ū pîng iú tī hia teh siōng pan?
mā bô ah!
nā án ni sī án tsuánn lí ê kha kánn kā guá ê kha ta̍h tiâu leh?
tiong huâ bîn kok ê i su̍t í king sè kài tē it,khí kho i sing bán tshuì khí sī t
uì huān tsiá ê phīnn khang bán tshut lâi ê.in uī tiong huâ bîn kok ê jîn bîn bô
lâng kánn suî piān khui tshuì.
hong hiòng tē 18 kî,1992 nî 9 gue̍h
tsing tsi̍p
tân gī jîn
i̍k
hōo lo̍h kui kang,a bú tshīng hōo sann,tì tsháu le̍h á kuānn bí khng,tshun pn̄g,
tshun tshài khì tshī ti.bô guā kú,a bú teh kiò guá.guân lâi sī ti sià ê mn̂g hōo
ti bó lòng pháinn khì.ti bó ti á kiánn lóng tsáu tuì tshài hn̂g á khì.guá kap a
bú tsiū khuann khuann á kā ti á lóng kuánn ji̍p tiâu.
hōo lú lo̍h lú tuā,a bú tsē tuà tsáu lông ê tîn í á hioh khùn.guá thǹg hōo sann,
sé kha tshiú,mn̄g a bú:tsiah ê sè tsiah ti á tàu té sī beh bē,á sī beh lâu lo̍h
lâi ka tī tshī?
a bú kóng:beh bē ah!
guá suî tshut uàn giân:beh bē,thái ē iáu m̄ bē?lóng tsa̍p guā kin ah neh.
a bú kóng:guá ū kiò lâng tsù ì,khuànn ū lâng beh bé bô,tsîng kuí ji̍t,lín jī tsé
hu ū tshuā tsi̍t ê huàn á lâi,hiâm siunn sè tsiah,kî si̍t,suah m̄ tsai iánn in
uī bô tshiúnn tshī.hit kang,koh ū tsi̍t ê huàn á lâi,tsi̍t tsiah tshut nn̄g pah
khoo,beh án tsuánn bē?
tsi̍t tsiah nn̄g pah?ná ū tsiah bô khuán ê kè siàu?
a bú kóng:hit ê huàn á koh kóng,ū ê sóo tsāi koh ū lâng kā ti á kiánn pàng tuà t
uā lōo,suî tsāi lâng lia̍h leh!
sinn tsit tsuí ti á kiánn ê sî,tú tio̍h ú kî,ta̍k kang lo̍h hōo,guá kap a bú lûn
liû tsiàu kòo kuí nā mî ji̍t,keh tsi̍t,nn̄g tiám tsing tō ài phō ti á kiánn uá
khì ti bó hia tsia̍h ling,tán tsia̍h liáu,koh ài kuánn kín kā phō tńg khì hē tuà
tuē ê nâ á,nā bô ē hōo ti bó teh tio̍h,tsiah nih sin khóo tsiàu kòo khí lâi ê t
i á kiánn,tsi̍t tsiah tsiah kan nā nn̄g pah khoo?
tsi̍t tsiah ti bó tshī nî guā tsiah ē sinn,keh puànn nî tsiah sinn tsi̍t the,huì
guā tsuē sim sîn sî kan kap pún tsînn,sing sán koh bô it tīng sūn sū.tsi̍t pau
ti á kiánn tshī liāu tō ài 5,6 pah khoo lú siūnn sim lāi lú put pîng,lún buē tiâ
u tsiū kā a bú bâi uàn:tsá tō kóng mài koh tshī ah,kan kan á beh koh tshī.
a bú iā bô huann hí:tsng kha ka tîng,bô tshī tsi̍t tsiah ti bó lâi khioh tshun t
shài tshun pn̄g,lóng beh tò tiāu hiooh?
guá kóng:tshī tshun tshài tshun pn̄g tō ū kàu hihⁿ?ū sin ê sî,tshī guā tsē póo t
shiong tshī liāu,tsú guā tsuē han tsî?kiám lóng bián huì ê?tsún lóng bián pún ê,
ài huì guā tsuē sim sîn khì tsiàu kòo?
a bú iā kám kak ak tsak ìn kóng:hó ah,bián koh kóng ah lah,ā m̄ sī ta̍k pái lóng
tú tio̍h án ni lah.guá tsi̍t ê lāu tsa bóo lâng,tû liáu tsìng tsoh,iā kan nā ē
tàng tshī tsi̍t kuá tsing sinn á,suah m̄ sī ǹg bāng ke tsò tsi̍t kuá,ke tsi̍t ku
á siu ji̍p,sî sè án ni,ta̍k ê lóng kāng khuán,ā m̄ sī kan nā guá tsi̍t ê lâng ê
tāi,guá ū siánn huat tōo?guá kiám ài án ni hihⁿ?
khuànn huā huā kiò ê tuā hōo,khuànn a bú kú nî thàng thinn ji̍t pha̍k,hōo lâm,kh
ik uē guā tsuē khóo sim kap jím nāi ê bīn,guá tiām tiām bô puànn kù uē thang kón
g.
hong hiòng tē 15 kî,1992 nî 3 gue̍h
tsong kàu tshiò uē
tân gī jîn
kiàn tio̍k lé pài tn̂g ê kang lâng kā bo̍k su kóng:bo̍k su ah,kám ē sái mâ huân
lí tsiong hit ê oo bah sáng ê 500 khoo thè hîng i,i put sî to lâi tuì guán tsuè
ê khang khuè liām tang liām sai,koh kóng kiàn tio̍k hōng hiàn i ū hiàn 500 khoo
leh
kui tuā tīn ê kuí á tsū tsi̍p tī tsi̍t king lé pài tn̂g.tsiah ê kuí á tsin lī hā
i,ē tshiùnn sìng si,ē tha̍k sìng king,iā ē kî tó,koh sian kuánn to kuánn buē tsá
u.
hó ka tsài,āu lâi ū tsi̍t ê tsin ū lîng li̍k ê bo̍k su lâi kuánn i tsiong hōng h
iàn tē á ǹg kuí á tu tshut khì,sóo ū ê kuí á tsáu kah ná teh pue leh.
tsia̍h pn̄g tsîng,tsi̍t ê gín á tshuā kî tó:kám siā siōng tè,siúnn sù guán hong
hù ê bí niû tshài se.khò tsú ê miâ,a men ta̍k ji̍t lóng tsiah ê tshài!
lí tiúnn ló si̍t tsāi sī ū kàu bô îng.lé pài ji̍t uānn i su huē koh ài tsò sing
lí.bô îng liáu,tsông khì kàu kàu huē í king 10 tiám tshiau kuè 5 hun.i tsiū tuā
lia̍p kuānn kiânn tsiūnn tâi á tíng,khuànn tsiu pò,tuā siann huah:sìng si 57 kho
o ah,sit lé sit lé,sìng si 57 kin.
tsi̍t tīn kàu huē huē iú lé pài suah,lâi tshuē tiúnn ló:tiúnn ló ah,lán ê bo̍k s
u sī teh káng siánn tō?guán ta̍k lé pài liáu sî kan sái hiah kú ê tshia lâi tsò
lé pài,bo̍k su kóng he sī siánn tō lí lah?tiúnn ló ah,lí kóng khuànn māi leh,lí
lâi tsò lé pài ū tit tio̍h siánn?
tiúnn ló kóng:tit tio̍h an hioh,tit tio̍h ho̍k sāi siōng tè,hiann tī tsí buē ê k
au gî
huē iú kóng:guán m̄ sī kóng tse lah,guán sī kóng,lí thiann káng tō.o̍h tio̍h siá
nn?
tiúnn ló kóng:o̍h thun lún.
hong hiòng tē 18 kî,1992 nî 3 gue̍h
hù tshut ê jîn sing m̄ kiann sí
tân gī jîn
sí,ū siánn mi̍h thang kiann?ū tsi̍t ê thiat ha̍k ka kóng tsi̍t kù káu kuài uē,ì
sù sī,tng lán teh kiann sí ê sî,lán to iáu buē sí;tng lán sí khì,lán to bô tī le
h ah,m̄ tsai thang kiann ah.sóo í,kin pún to bián kiann.
sui jiân sī tsi̍t kù káu kuài uē,iā ū i ê si̍t tsāi,sū si̍t,lâng sóo kiann ê,khó
lîng khah m̄ sī sí,sī kiann sit khì kiann,in uī sí lâi sit lo̍h tsāi sinn sóo ū
ê it tshè,sit lo̍h sóo bê luân ê it tshè.sit lo̍h tsāi sinn sóo tit tio̍h ê kim
tsînn,miâ siann,tē uī,tuā tshù,kiau tshia,tshin lâng,pîng iú iû kî sī,lán nā li
a̍h tit tio̍h tsò lán jîn sing ê ì gī kap muá tsiok,án ni lán tong jiân ē tsin k
iann sí,in uī sí,hōo lán sit khì sóo tit tio̍h ê it tshè.
tān sī,lán nā lia̍h hù tshut,hun hióng tsò jîn sing ê ì gī kap muá tsiok tsiū kh
ah buē kiann sí,in uī lán bô sím mi̍h thang bê luân,lán tsāi sinn í king ū hù ts
hut,ū hun hióng,ū hó hó ua̍h kuè,lán ū kám kak muá tsiok,bô óng huì it sing.lán
bô tì ì sè kan hiah ê lâng sóo tui kiû beh tit tio̍h ê it tshè,sóo í,lán m̄ kian
n sit lo̍h,m̄ kiann sí.
hong hiòng tē 16 kî,1992 nî 5 gue̍h
hū lú sim lí ti̍k tsit ê hîng sîng
tân gī jîn
hiān tsāi ê tâi uân,hū lú tē uī,hū lú kuân ik,hū lú ūn tōng,hū lú kak tshínn,hū
lú sîn ha̍k tíng,í king tsiânn tsuè tsa̍p hun sî kiânn ê uē tê,siū ah lo̍h té ê
tâi uân hū lú í king beh khí lâi,tshut thâu.tān sī,kap sóo ū ê huán khòng ūn tōn
g kāng khuán,it puann ê tâi uân hū lú tē it ê siūnn beh tui kiû ê khó lîng sī ku
ân lī kap lī ik,khah bān siūnn tio̍h jîn keh ê tsū li̍p,su sióng ì sik ê kak tsh
ínn,tsū ngóo ê khíng tīng kap kiàn li̍p.sóo í,tī tsit ê huán khòng lâm sìng tion
g sim ê sè kài ê kuè thîng tiong,iû guân ū tsi̍t kuá sim lîng siōng ê jio̍k tiám
,hōo hū lú bô huat tōo khiā tsāi,kap kàu gia̍h ê lîng li̍k tsò ka kī ê tsú lâng.

tāi thé lâi khuànn,jîn luī ê siā huē,ti̍k pia̍t sī kóo tsá ê siā huē,lú jîn sī h
ù sio̍k,kià sing tī lâm jîn,lâm sìng sī tsi phuè tsiá,lú sìng sī lamg5 sìng ê ts
âi sán,lâm,lú sann pí kàu.lâm jîn sī ap pik tsiá,lú jîn sī pī ap pik tsiá.mí lò
jean baker miller tī i sóo siá ê lú sìng sin sim lí ha̍k tsit pún tsheh ū kóng k
hí tsi phuè tsiá lâm sìng kap hù sio̍k tsiá lú sìng ê sim lí ti̍k sik.i án ni kó
ng:
1.tsi phuè tsiá ē siat tīng hù sio̍k tsiá ê kak sik kap ti̍k tsit,iā kóo lē hù s
io̍k tsiá huat tián tsit khuán ti̍k tsit,sóo í,lâm jîn kóng,lú jîn ê ti̍k sik sī
ho̍k tsiông,pī tōng,un sûn,i nāi,kám tsîng iōng sū bô lí sìng,bô thâu náu.
2.hù sio̍k tsiá lú sìng tuì tsi phuè tsiá lâm sìng,tshin tshiūnn lôo tsâi tuì ts
ú lâng,lóng m̄ kánn huán khòng,ke kóng uē;ū ì kiàn iā m̄ kánn ti̍t tsiap huán ìn
g.nā beh kóng siánn,iû kî sī nā beh kóng khí lâm sìng ê tshò gōo,m̄ kánn ti̍t ts
iap kóng,lóng ài khuann khuann á se̍h,se̍h kuí nā lìn tsiah khin khin sueh tshut
,m̄ kánn kóng siunn bîng,í bián siong tio̍h lâm sìng ê bīn tsú,jiá lâm sìng siū
khì.
tshin tshiūnn lôo tsâi tuì tsú lâng,lú sìng ài siūnn tsīn pān huat hōo lâm sìng
huan hí,put kuán sî ài ē hiáu liáu kái tsa poo lâng ê sim kuann.lú sìng sóo ū ê
kè ta̍t,tsiū sī beh hōo lâm sìng huat tián,hōo ka tîng uân buán,sóo í lú sìng ti
o̍h tsuân sim tì ì lâm sìng ê su iàu.
3.hù sio̍k tsiá ē bôo hóng tsi phuè tsiá,khip siu tsi phuè tsiá ê kè ta̍t kuan,o
̍h tio̍h in ê tsò huat.
koh ka siōng tiong kok kóo tsá im iông ê tiat ha̍k,kap lâm sìng thuân tsong ê ka
tîng tsè tōo ê íng hióng,tsō sîng hiān kim tâi uân hū lú ê tsi̍t kuá sim lîng s
iōng ê jio̍k tiám,kàu tann iáu bô huat tōo khik ho̍k.tī tsia tsú iàu beh kóng kh
ah lāu tsi̍t puè ê jio̍k tiám.
tâi uân hū lú ê tsi̍t kuá sim lîng jio̍k tiám
1.ta ke sim lí:tsò lâng sim pū ê sî,ta ke ah sí sí,uānn kàu ka kī tsò ta ke,tsiū
īng kāng khuán ê hong sik lâi ah ka kī ê sim pū.tān sī,siā huē teh piàn huà,tsi
t tsūn ê ta ke tian tò kiann sim pū,tse sī līng guā ê būn tê.
2.i nāi sìng:tsin tsuē hū lú,khai sí tsai iánn ài beh ū lú kuân,tān sī ka kī buē
tsū li̍p,i nāi sim tsin tāng.kí lē lâi kóng,ài beh o̍h tshah hue,beh o̍h tiān n
áu,beh se̍h pah huè kong si,bô an tsuân būn tê,mā iàu kiû tiōng hu tio̍h tuè tiâ
u tiâu.nā bô tiōng hu tsiap sàng,in tsiū bô kha,iā sit khì hìng tshù.án ni,m̄ nā
kàu bué ang sài ē kám kak ak tsak,ka kī iā sok pa̍k ka kī,buē tàng tsū iû hîng
tōng tshiong hun tsò ka kī ài tsò ê tāi tsì,tsiáu á ài beh pue,koh beh kap pa̍t
tsiah tsiáu á pa̍k tsò hué,tong jiân sī pue buē khí lâi,tsai tsai lo̍h khì.
m̄ nā hîng tōng,sīm tsì su siúnn,kuat tīng tāi tsì,tsin tsuē hū lú lóng tiû tiû
tû tû,uá khò tiōng hu.
3.tsu pi,m̄ kánn tshut thâu:tsin tsuē hū lú tuì ka kī hó ê tsâi lîng ū tsuē ok k
ám,kiann tshut thâu,tióng tsip huē,nā kiò i tam jīm khah tuā ê tsit hun,in ē kón
g:hōo in tsa poo ê khì tsò lah!tī tiong huē hū lú pōo lāi,pînn pînn hū lú ê tion
g kan,iā tsin tsuē lâng m̄ kánn khí lâi tsò tshuā thâu ê kang.tse thong siông m̄
sī khiam pi,sī tsū pi.
sīm tsì hiān tsāi ê siàu liân lú sìng,tuì ka kī ê tsâi tiāu ti̍k pia̍t tsit ê ts
âi tiāu nā pí ka kī ê tiōng hu khah hó.iáu ē sán sing put an kap kiann hiânn.
4.bu̍t tsit tsân tshù ê tui kiû:tsāi lâi hū lú ê tsâi lîng,su siúnn,hìng tshù kh
ah bô tit tio̍h huat tián,sóo í tsin tsuē hū lú,sing ua̍h ê iàu kiû kan nā thîng
liû tī bu̍t tsit ê tsân tshù.siōng tuā ê hìng tshù sī se̍h pah huè kong si,bé s
ann,bé ê,bé phuê pau á;sái kiau tshia;tsù ì sin tshut phín ê ka kū.lán siong sìn
tsâi lîng,su siúnn,hìng tshù,lîng miā ê tui kiû kap puê iúnn sī koh khah iàu kí
n,khah ū kè ta̍t,khah ko tōo ê muá tsiok,iā sī lú sìng ū huat tōo huat tián ê.
5.m̄ kánn ti̍t tsiap piáu ta̍t ì kiàn:ū uē m̄ kánn ti̍t tsiap kóng,khui huē ê sî
lóng tiām tiām,hōo in tsa poo ê khì kóng tō hó lah!āu piah tsiah tsuân chaon5 u
ē.tī ka tîng tuì tiōng hu iā sī án ni,sî siông tiām tiām á siū uí khut,ū sî bîng
bîng tāi tsì sī lán tio̍h,lán buē kham tit khì,tsiū tuā siann nn̄g kù á,má siōn
g lán ka kī tō ū tsuē ok kám,siūnn kóng guá tú tsiah ìng kai m̄ bián hiah pháinn
siann sàu....
ū uē m̄ kánn kóng,pīng bô piáu sī tsin tsiànn tsàn sîng,tsin tsiànn sūn ho̍k tuì
hong ê ì sù,huán tńg,sî siông sī uàn thàn,put muá tī sim té,tì sú kàu sui jiân
lán ka kī siūnn kóng lán sī buē ài kap lâng sann tsinn,kî si̍t,thuè liōng liáu k
ú,thun lún liáu kú,lán teh tī sim té muá pak ê put muá,hōo lán sî siông ē ū tsîn
g sū huà ê huán ìng,ū sî bô tiunn bô tî tsiū po̍k huat,pa̍t lâng kám kak lán tsi
n huan,lán ka kī khó lîng mā kám kak ka kī tsin bo̍k bîng kî biāu,nā beh án ni h
uan,put jû lán tio̍h ha̍k si̍p ti̍t tsiap,tsiànn bīn piáu ta̍t ì kiàn.
6.tsuân sim it ì kan nā hi sing tī ka tîng:bô tha̍k tsheh,bô siā kau,bô ka kī ê
hìng tshù;tsia̍h pn̄g tsia̍h lōo bué;hó mi̍h lóng lâu hōo gín á tsia̍h,tshì siūn
n,nā ū hó mi̍h,kui ê ka tîng ê lâng lóng tsò hué hióng siū,kiám m̄ sī khah hó?
hiān tsāi tsit khuán siā huē,tsin tsuē bô teh ha̍k si̍p,bô ka kī ê hìng tshù ê h
ū lú,tng in ê gín á,sim pū tsi̍t ê tsi̍t ê lī khui in khì kiàn li̍p ka kī ê sió
ka tîng ê sî,in tsiū kám kak hui siông ê sit lo̍h,sim lí siōng bô i bô uá.iû kî
sī koh tiōng hu nā tuì i bô tiong si̍t,tī guā bīn tshī tsa bóo,án ni tō ta̍k hān
g lóng khì liáu liáu ah.
lâng thiànn pa̍t lâng,uī pa̍t lâng hi sing sī tsin hó,iā sī jîn sing ê tsi̍t tsi
óng kè ta̍t,tān sī,lâng iā tio̍h thiànn ka kī.thiànn pa̍t lâng kap thiànn ka kī,
hōo siong bô tshiong tu̍t.jî tshiánn,tng hū lú tsuân sim it ì uī ka tîng teh hi
sing ê sî,khó lîng ē sái kóng,tī in ê sim té lóng ǹg bāng,án ni teh hi sing ē ti
t tio̍h jî lú kap tiōng hu ê thiànn.tsit tsióng ǹg bāng pún lâi tsiū sī tsin buē
khò tit.lâng ê thiànn,m̄ sī uī tio̍h beh tit tio̍h lâng ê huê pò.siōng tè sóo s
iúnn sù ê hīng hok,khuài lo̍k kap kè ta̍t,iā sī ài ka kī khì tui kiû,ka kī khì k
iàn li̍p ê;pa̍t lâng buē tàng hōo lán.
7.bôo hóng lâm sìng:kí lē lâi kóng,khah tsá ê lâng,ka tîng sàn tshiah,tsa poo gí
n á tsún hàu tai kiam pūn tuānn,tsa bóo gín á kuai khá kiam kut la̍t,kóng tio̍h
tha̍k tsheh,mā sī beh hōo tsa poo ê khì tha̍k.ka tîng tiōng lâm khin lú,lú jîn k
a kī iā ke ke kiám kiám ū kám siū tio̍h,tān sī,tng ka kī í āu tsò lâng ê lāu bú,
in ka kī iā kāng khuán tsiap siū lâm sìng siā huē ê kè ta̍t kuan,kāng khuán tiōn
g lâm khin lú,hōo gín á tha̍k tsheh,kāng khuán sī tsa poo ê iu sian khó lū.in uī
tshī tsa bóo kiánn pa̍t lâng ê.
tsin tsuē hū lú lú lâi lú tháu pàng liáu āu,tsin tsuē tsin bái ê lâm sìng khì ts
it tshin tshiūnn tsia̍h hun,ah pà sìng,tham kiû kuân li̍k tíng tíng,lóng tsiap s
iū kuè lâi.kî si̍t,kap lâm sìng ê ah pà,hò͘ⁿ kuân li̍k tian tò píng,lú sìng ū un
jiû,khiam pi,hi sing,ho̍k bū ê tsing sîn,lóng sī jîn sìng siōng suí ê ti̍k tsit
.sī lâm,lú lóng su iàu ha̍k si̍p ê.
siū ap pik tsiá put ti put kak tsin gâu bôo hóng ap pik tsiá,tse sī hū lú ài tsi
n sè jī huán síng,sió sim tî hông ê.
8.tsa̍p liām:siong tong to sòo ê gín á kap tiōng hu tuì ka kī ê ma ma kap thài t
hài lóng ū tsit khuán kám siū.tsit tiám beh kap ē bīn tsi̍t tiám tsò hué thó lūn
.
9.tuì gín á,tiōng hu kuè thâu ê pó hōo:ē ín khí tuì gín á kap tiōng hu kuè tōo ê
pó hōo,sīm tsì lô so,tsa̍p liām ê guân in sī,tsò lāu bú ê,tsāi lâi lóng ài hū k
hí tsha put to sī tsuân pōo tsiàu kòo gín á ê kang tsok,tuì nńg tsiánn,kāu pīnn
thiànn ê enn á,tshiânn ióng kàu tuā hàn,koh tsiàu kòo in ê an tsuân,sóo í,tuì gí
n á ū khah tsuē ê tshau huân.tuì gín á kap tiōng hu tshut guā ū tsin tsuē ê khuà
lū,tsài sann kau tāi,tuì ài tshīng khah sio leh,tsia̍h khah tsuē pn̄g leh,tshia
sái khah bān leh,tshut mn̂g ài gia̍h hōo suànn,khah tsá tńg lâi leh,kàu mài tsh
am ka tsìng tī iû hîng tíng.tsit tsióng kāu tshau huân ê lú sìng,thong siông tia
n tò buē tàng kap tiōng hu,kiánn jî kiàn li̍p tsin tinn bi̍t ê kuan hē,in uī tsi
t khuán kāu tshau huân hōo in kám kak siū sok pa̍k tsū iû.
līng guā tsi̍t ê guân in sī,lú sìng ê ì kiàn thong siông bô siū tiōng sī,in teh
kóng siánn mi̍h,lâm sìng bô teh kā thiann,iā m̄ tsún in tshap tshuì.sóo í,tshin
tshiūnn tē 5 hāng sóo kóng,in m̄ kánn ti̍t tsiap piáu ta̍t ì kiàn,tsí hó tuà kha
tshng āu liām leh,liām leh.koh ài it ti̍t liām,it ti̍t liām,liām kàu tiōng hu,g
ín á ē tsù ì uī tsí.
nā liáu kái tsit tiám,lâm sìng ìng kai ha̍k si̍p tsun tiōng,tsiap siū hū lú ê ì
kiàn;hū lú ài ha̍k si̍p tsiànn bīn piáu ta̍t ì kiàn,iā to to khì khuànn guā bīn
ê sè kài,thé giām to piàn huà ê guā bīn sè kài sui jiân ū put an,tān sī iā tshio
ng muá tshù bī,tsiū khah buē kāu tshau huân gâu tsa̍p liām.
hū lú ê tsū ngóo kái hòng tú teh khí pōo,bīn tuì kū ê sok pa̍k kap sin ê tshiong
kik,sim lîng siōng lân bián iáu ū tsin tsuē ê mâu tún kap būn tê,tān sī,tsiah ê
būn tê,lâm jîn iā ū tsin tuā ê tsik jīm,tshin tshiūnn,buē kham tit lú sìng pí k
a kī khah gâu;m̄ khíng uī ka sū uī tsú lú ê kàu io̍k hù tshut sî kan;bô tiōng sī
lú sìng ê jîn keh kap ì kiàn tíng tíng,tse sī lâm sìng ài nóo li̍k kái piàn ka
kī ê.
lú sìng ài beh tshut thâu thinn,su iàu sing tháu khui sim lîng siōng tsióng tsió
ng ê kat,tsiah ū huat tōo khíng tīng ka kī tsò lâng ê kè ta̍t,bián pháinn sè,biá
n kiann kiann hiânn hiânn,tsìng tsìng tông tông tui kiû tsò lâng ê kè ta̍t,án ni
,in tsiah ē tuā hua̍h hiòng tsîng kiânn.
tē 8,tē 9 tiám,pit tsiá tī tsia m̄ kánn,bo̍k tsiân iā bô kàu lîng li̍k thó lūn s
iunn tsuē.
hong hiòng tē 14 kî,1992 nî 1 gue̍h
khai hòng sik ê ka tîng
tân gī jîn
i̍k
a bú tī tshù āu ū tsìng kuí tsióng kué tsí,lîng gíng,bo̍k kue,niá pua̍t á ū ê í
king tsin kuân tuā.tuì guá sè hàn ê sî,tsit ê sió sió ê kué tsí hn̂g to lóng sī
hū kīn ê gín á,siōng ài lâi tshit thô ê sóo tsāi.peh tshiū á,hàinn tshian tshiu,
bak thôo,pān ke hué á iû kî nā kàu jua̍h lâng,koh khah lāu jia̍t,in uī ū tshiū ń
g hioh liâng,koh ū kué tsí thang bán.
thong siông tsiah ê kué tsí iáu buē si̍k,gín á tō lóng í king tòng buē tiâu,khai
sí thau bán.tuā lâng khuànn tio̍h,lóng tshiò tshiò à mē kóng:lín tsiah ê iau ku
í gín á,beh tsia̍h mā tio̍h tán khah si̍k leh!án ni tsau that lâng ê mi̍h.gín á
tsiū ē huah lâi huah khì:guá bô lah,guá bô lah,sī xx lah,xx lah.ū sî siann im ts
i̍t jī tsi̍t jī thua kah tn̂g tn̂g tn̂g.tsiah ê hán huah ê siann,tshit thô ê tsh
iò siann,uan ke ê khàu siann,hōo tsit ê kué tsí hn̂g á tshiong muá ua̍h khì.
guán bóo sī tī too tshī tuā hàn ê,tuì tsit khuán hiān siōng tsin buē kuàn sì,sî
siông bâi uàn kóng:tsìng hiah tsuē kué tsí,ka kī lóng tsia̍h buē tio̍h.tuì guán
ê gín á ê tshit thô phuānn,tshuì ta ka tī ji̍p khì tsàu kha thîn tê,sīm tsì tsū
tōng khui ping siunn ê tsîng hîng,í ki̍p kap guán ê gín á tī muí tsi̍t king pâng
king bùn lâi bùn khì,sīm tsì tī guán teh khùn ê pâng king sńg kah luān tshau ts
hau ê tsîng hîng,koh khah buē kuàn sì,hā pan tńg lâi,sî siông mi̍h kiānn ná khio
h ná liām.
tān sī guán a bú sî siông kóng:mi̍h kiānn ū lâng beh tsia̍h,tsóng pí bô lâng beh
tsia̍h khah hó;tshù lìn ū lâng ài lâi,tsóng pí bô lâng ài lâi khah hó.
siū tsit khuán ê íng hióng,guán ê gín á iā lóng kè sîng in a má ê tsok hong,in ê
a tsik a koo a î nā tsah thn̂g á piánn tńg lâi,it tīng bô guā kú tō tsia̍h liáu
liáu,in uī m̄ nā in ka tī tsia̍h,hiah tsuē gín á phuānn mā lóng tsuè hué tsia̍h
.liân guán bóo mā tsiām tsiām hōo guán ê gín á tông huà khì ah.
hong hiòng tē 15 kî,1992 nî 3 gue̍h
kim tsînn teh sí tâi uân jîn bîn
tân gī jîn
suán kí nā kàu,tsin tsuē lâng lóng tsin huann hí,ū kài tsuē hāu suán jîn ē lâi b
é phiò,tsit ê nn̄g pah,hit ê sann pah,ū ê the̍h gōo pah,tàu tàu leh,ū thang tsia
̍h tsi̍t tǹg tshoo pá.ū tsînn lâi,guá tsiū tâu hōo i,nā bô pinn a sâu si̍h.
tān sī,lí nā khuànn tio̍h pún khan tsit kî ê tsú tê,lí tsiū tsai tsiah ê hāu suá
n jîn suán kí ê sî,khai sió khuá tsînn,hōo lí sió khuá tam tsi̍t ē tinn,tòng suá
n liáu āu,in á sī in ê tóng tō lóng thio thio tńg lâi ah.lán lâu hueh lâu kuānn
sóo la̍p ê suè kim,kok khòo thàng in ê tóng khòo;sin tâi phiò tuā pé tuā pé the̍
h khì tshiànn guā kok lâng khai;siā huē hok lī tuā pōo hūn sī beh hōo kun kong k
àu ê,lí tsí ū giàn sian ko nî té iū beh koh suán kí ah,m̄ tsai lí sī m̄ sī koh ē
the̍h lâng ê tsînn,sī m̄ sī koh hiah nih ū tsîng ū gī,i the̍h tsînn bú jio̍k lí
,lí koh suán hōo i?nā sī án ni tsiū sī,tâu phiò hōo kok bîn tóng,hōo in ná ū kuâ
n li̍k kā lí tsia̍h kah sí sí sí.
tsit má tâi uân,hui siông thái ko,piàn tsò lah sap tó.liân 3 huè gín á to tsai,ù
jiám hui siông m̄ hó.sóo í kok tē hng lóng khí lâi khòng tsing,tsóo tsí ta̍k ts
ióng kang tshiúnn ê tuā ù jiám.tān sī,tsit má kang tshiúnn mā liû hîng tsi̍t pōo
,tsiū sī puah tsi̍t kuá tsînn lâi huê pò tē hng.iáu siū,khuànn tio̍h tsînn,ta̍k
ê ba̍k tsiu lóng tián tuā luí.tsit má tē hng ê jîn bîn piàn tsuè sóo kuan sim ê,
m̄ sī beh án tsuánn kái kuat ù jiám,siōng kuan sim ê sī,tsi̍t ê lâng beh huê pò
guā tsuē.huînn ti̍t ā bē suî sí,ká pháinn ūn,tú hó sī guá tio̍h gâm?beh ù jiám t
sāi lí,ū tsînn siōng hó.tsin tsiànn tsînn ē teh sí lâng.kang tshiúnn hong bīn ts
iū,tsînn tuì tshuì kā lí that leh,guá kè sio̍k ù jiám.
hong hiòng tē 17 kî,1992 nî 7 gue̍h
kui huē tāi tsū jiân
tân gī jîn
i̍k
ū tsi̍t ê siânn tshī lâng kap tsng kha lâng sio iok kìnn bīn,iok tīng ê sî kan k
uè tsin kú,tsng kha lâng tsiah kín pia̍k pia̍k kuánn kàu uī,it ti̍t huē sit lé,g
uân in sī lâi kàu puànn lōo sái kín,lîm sî tshuē tsi̍t hio̍h ōo á hio̍h pau tńg
khì,tsiah koh kuánn lâi.
siàu liân lâng ê sî thiann tio̍h lāu puè teh kóng tsng kha lâng án tsuánn teh th
iànn sioh puî hun ê kòo sū,lóng siūnn kóng he teh kóng kóo,tòng tsò tshiò uē kā
thiann,sè hàn ê sî kap a bú tann tuā pùn khì tshân lìn,ûn nā siūnn kóng sī in uī
bô tè tò,tsiah tò tuà tshân lìn.lóng m̄ bat siūnn kuè he ū sím mi̍h kè ta̍t,ti̍
t kàu pit gia̍p tńg lâi kòo hiong,si̍t tsè tsò sit,tsiah thé huē tio̍h tsng kha
lâng tuì tui puî,tuā puî ê tiōng sī.
tsa̍p nî tsîng,guá beh kiat hun ê tsîng kuí kang,in uī hōo tsuí,tshù āu ê sái ha
̍k tsá tō tīnn à,pàng sái nā bô tsù ì,lóng ē phùn kah kui kha tshng,nā bô tshing
tshing leh,tuì tshin iú lâng kheh tō tsin pháinn sè,tsiū khì pài thok keh piah
a tsím lâi tàu sann kāng,in uī i sī ta̍k ji̍t lâi guán tau sú iōng sái ha̍k ê ts
hù pinn tsi it,koh sī tshin tsiânn.a tsím suah thê tshut tiâu kiānn,nā kā tuā pù
n lo̍h tuà in ê tshân,i tō guān ì pang bâng.a bú khiok m̄ tap ìng:tsiong hiah ts
uē puî hun hōo pa̍t lâng,ká hiah khó sioh.lán ka tī ê tshân iā su iàu ah!lán buē
hiáu ka tī tann hiooh,sī án tsuánn tō mâ huân pa̍t lâng?siūnn buē kàu it hiòng
khóng khài ê a bú,kìng jiân tsiah nih m̄ kam hiah ê tuā puî.a tsím iā kian tshî
nā bô beh lo̍h tuà in ê tshân,tō bô beh pang bâng,a tsím kóng:guán nā m̄ sī sàn
koh bô sóo tsāi khí sái ha̍k,guán ê sái jiō koh m̄ kam lóng pàng hōo lín leh.
khah tsá guán tshù muí tsi̍t king pâng king ê kak à lóng hē tsi̍t ê tshâ tsò ê t
uā jiō tháng,té tīnn ā tō tann khì ak tshài.tān sī pâng king lāi lóng tshàu hiam
hiam.kàu guá kiat hun liáu āu tsiah bô koh īng jiō tháng.tān sī án ni àm sî khì
piān sóo tio̍h gia̍h tshiú tiān,tsin bô hong piān,sóo í tsiū huê ho̍k sè hàn ê
sî tī lî pa pinn,tshiū á kha,sì kuè pàng jiō ê si̍p kuàn.ū sî ji̍t sî iā sūn ki
huē ak kué tsí tshiū á.ū iūnn khuànn iūnn,guá nn̄g ê hāu sinn tong jiân koh khah
ē hiáu án ni.ta̍k pái nā tú hó khuànn kìnn guá kiânn khì lî pa pinn,tō ē tī āu
piah tuā siann huah:a pa tán guá!kín tsáu lâi kap guá khiā tsò hué,iáu buē ooh!i
áu buē ooh!jiân āu huah:í,ó,san khai sí!a bú khuànn tio̍h,sî siông piáu sī tsin
bô huann hí,m̄ sī bô huann hí guán pē á kiánn bô uē sing,sī pàng lî pa pinn siun
n kuè khó sioh.
a bú m̄ nā tsing sinn á ê sái ài khioh khí lâi,liân tsi̍t kuá bô lōo īng ê tsuá
iā ài sio sio leh iā tuà tshân lìn.khuànn guán tò tshù lōng huì,khóo khǹg buē th
iann,a bú tsiū tī khah ún ba̍t,guán siông siông khì khiā ê sóo tsāi hē tsi̍t ê t
uā jiō tháng,thang hó ak tshài.
sî tāi tsìn pōo,liân guán tsng kha sóo tsāi,sin khí ê tshù to lóng ū hiān tāi hu
à ê tshiong tsuí piān sóo,siàu liân puè ê tsò sit lâng,liân í tsîng ke ke hōo hō
o khuànn tsò pó puè ê tui puî to lóng bô tiōng sī ah,koh khah bián kóng ē khì kh
ioh tuā puî.a bú ū kuí nā pái tsin kám khài:tsit má teh tsìng tsoh tsiah ê tshân
tē,kuè khì sī khioh kuí nā gû tshia ê tsio̍h thâu khí lâi,tsiah khai khún tshut
lâi.tsi̍t nî tsi̍t nî m̄ tsai lo̍h guā tsuē tshia tui puî kap tuā puî,tsiok bô
kán tan tsiah tsiong thôo tsit kái piàn kah ē tsìng tsoh tit,tsit má ê siàu liân
lâng kan nā tham tio̍h tshing khì hong piān,buē hiáu tit ki puî tsiah ē tàng pó
tshî thóo tē puî suí.
sui jiân ū khah uē sing,tān sī,it ti̍t tuì thóo tē the̍h,lóng bô hîng,bô tsi̍t t
hò uē sing koh kho ha̍k ê pān huat,tsiong hun lī iōng puî hun lâi bî póo,kan nā
it bī i nāi huà ha̍k puî liāu,kàu bué it tīng sī thóo tē lú sán,phuà pīnn,án ni
tàu té sī tsìn pōo á sī thè pōo leh?
hong hiòng tē 15 kî,1992 nî 3 gue̍h
liáu bué á
tân gī jîn
i̍k
guá tē it pái tshīng ê á,sī tī sió ha̍k gōo nî ê sî.tng sî tsuân hāu ê ha̍k sing
lóng mā thǹg tshiah kha khì ha̍k hāu,tsún khì kau iû,á sī tsham ka hiong lìn ê
ūn tōng huē,mā bô lâng tshīng ê.uī tio̍h guá beh kuān siânn tsham ka tsuân kuān
ê káng ián pí sài,tsiah ti̍k pia̍t bué tsi̍t siang kiû ê.
tsham ka pí sài tńg lâi,in uī kha thiànn,tī puànn lōo tō thǹg ê á kuānn tuà tshi
ú lìn.kì jiân tsuân hāu bô lâng tshīng ê khì tha̍k tsheh,guá iā pháinn sè tshīng
,iā m̄ kam tshīng,kan nā hit kang tshīng liáu,tō tshiūnn pó puè án ne siu khí lâ
i.kàu sing khit hì la̍k nî kip,koh beh tsham ka tsuân kuān ê káng ián pí sài,í k
ing buē tshīng tit ah.
tsuè kīn kuí nî,ê á iā tī tsng kha tsiām tsiām liû hîng.guá ê tē 2 sió muē tsìn
ji̍p siā huē kang tsok liáu āu,put tuān tsiap siū too tshī bûn bîng,tshù lāi ta̍
k tsióng ê ê á iā lú lâi lú tsuē.tsiam thâu ê,kuân tah ê,hue âng liú li̍k ê,sî s
iông ín khí a bú siū khì:ū pênn té ê pòo ê thang tshīng,síng tsînn koh khin sang
,í king tsiok hua̍h,kan kan á beh tshīng hiah ê a lí put tap ê sam pat ê,liân ki
ânn lōo to buē tsāi.tō sī siunn kuè îng,tsiah ū tsiah tsuē tshut thâu lah.
kuè nî tsîng tuā piànn sàu,guán bóo khîng kuí nā siang,kū ê ê á tshut lâi beh hi
at kak,hōo guán hit ê tshoo kha tshoo tshiú,ta̍k ji̍t kap thôo muâi á tsò phuānn
,kui nî thàng thinn bô kuí kang ū ki huē tshīng pòo ê ê a bú khuànn tio̍h,tsiū n
á piànn sàu,ná ti̍t ti̍t liām:tsiah ê liáu bué á,tsiânn lōng huì,tsiah ê liáu bu
é á,tsin buē hiáu thiànn sioh,iáu buē tshīng pháinn,tsi̍t siang bé liáu koh tsi̍
t siang.tse siánn mi̍h ê á ah?
mē leh mē leh,a bú koh siūnn tio̍h tíng pái khì hua liân ê tāi tsì,koh khah siū
khì:tsiah ê liáu bué á,liân tsi̍t pue 40 khoo lim bô nn̄g tshuì ê ka pi,bô tāi t
sì to lim ē lo̍h khì,koh ū sím mi̍h tsînn khai buē lo̍h?ā bô siūnn khuànn,tsa bó
o lâng kang thàu tsá lâu kuānn lâu kah àm,mā bô kàu thang lim sann,sì pue hit kh
uán ê ka pi,tsiah ê liáu bué á lim kah tsiah khin sang.
he sī in uī guá ê sió tī sió muē lóng tī hua liân kang tsok,tsin tsió tńg lâi,ū
tsi̍t pái a bú khì kā in khuànn khuànn leh.a bú tsin hán tit tshut guā,guá tsiū
sing siá phue kiò in hó hó á khuán thāi a bú,tshuā a bú khì kiàn sik tsi̍t ē á b
ûn bîng leh.sóo í a bú tsi̍t ē lo̍h tshia,sió tī sió muē tsiū tshuā a bú khì a s
ū too pn̄g tiàm lim ka pi.a bú tsi̍t ē tńg lâi,thê khí tsit kiānn sū liân suà mē
kuí nā kang.guá sim lāi iú sòo,m̄ kánn tshut puànn siann.āu lâi sió muē tńg lâi
kā guá thau kóng,a bú tsi̍t ē tsai iánn kè tsînn,tng tiûnn tsiū kí in tuā siann
tsik mā,ín khí ta̍k ê lâng lóng teh khuànn in.tit tio̍h tsit ê kà sī,sió tī sió
muē tong jiân m̄ kánn koh tshuā a bú khì kiàn sik sím mi̍h bûn bîng.
hong hiòng tē 15 kî,1992 nî 3 gue̍h
pháinn siu sîng bāng āu tang
tân gī jîn
i̍k
tíng nî jua̍h lâng siu kuah ê kî kan,tú tio̍h ú kî,tuā hōo liân suà lo̍h kuí nā
kang,tsin tsuē tiū á lóng gōo liáu siu kuah ê ji̍t tsí.tuā tsé ê tiū á,iā in uī
hōo tsuí tsìm siunn kú,bián kióng siu kuah liáu,koh bô ji̍t thang pha̍k,siūnn ts
īn pān huat póo kiù,tuā pōo hūn iû guân sinn koo,huat gê.m̄ nā siu sîng bái,koh
ài sì kuè pài thok tsiah bē ē tshut khì,koh kan nā bē tio̍h kong tīng kè ê tsi̍t
puànn.
tuā tsé muí pái tńg lâi,kóng tio̍h tsit ê tāi tsì,nâ âu kńg tsiū tīnn.a bú lóng
an uì tuā tsé kóng:pháinn siu sîng,bāng āu tang.lán tsò sit lâng,pún lâi tsiū sī
ài kap thinn tánn tóo,tú tio̍h hong thai kap ú kî íng ē.m̄ kú,lán tsò sit lâng,
khah ū té.
tuā tsé hu bô tsàn sîng a bú ê kóng huat,tsiū kóng:tio̍h lah!pháinn siu sîng bān
g āu tang lah,tān sī tsi̍t tang bāng kuè tsi̍t tang,guá iā bāng kàu 40 guā beh 5
0 huè ah,m̄ sī lóng kāng khuán.khiām tsia̍h khiām īng,kan nā thàn tio̍h tshī kuí
ê gín á tuā hàn.beh khí tsi̍t king á phóo thong tshù,tō ài kā lông huē tāi khuá
nn,hîng kuí nî ah,iáu teh thua.
liáu āu tuā tsé hu kái piàn king tsok,thiann kóng tsìng tshài ê siu ik iáu sǹg b
uē bái,tsiū iōng sim gián kiù án tsuánn tsìng,án tsuánn kuán lí,put tuān kap ū k
ing giām ê lâng thó lūn,5 hun tē tsuân pōo kái tsìng tshài.tsìng tshài tsin kāu
kang,ta̍k ji̍t bô sî îng,bô huat tōo tshut khì tsuè kang,tsiū tsuan sim it ì kap
tuā tsé tsíng lí tshài hn̂g.
tē it pái beh tsìng siánn?tuā tsé hu kap tuā tsé tsham siông liáu koh tsham siôn
g,sǹg liáu koh sǹg,siūnn kóng tsìng tshài thâu ē tú tio̍h hó sî ki,tān sī jîn su
àn put jû sî ūn,siu sîng ê sî,sàng khì kang tshiúnn,tsi̍t kong kin bē bô tsi̍t k
hoo,bián bián kióng kióng pún tsînn siu tńg lâi,sóo ū tâu ji̍p sî kan kap khuì l
a̍t lóng oo iú khì.
tuā tsé siūnn kóng,tē it pái khah bô king giām,tòng tsò thàn tio̍h king giām tō
hó!tsi̍t tsām á ê sit bāng liáu āu,koh tshiong muá ǹg bāng kái tsìng ko lê tshài
.kiat kó lú hāi,liân pún tsînn to siu buē tńg lâi.
khut kiông koh kòo tsip ê tuā tsé hu,tsin m̄ kam guān,kuat sim koh tsìng tsi̍t p
ái ko lê tshài.tsit pái kè siàu ū liô á khah kuân,guán lóng thè tuā tsé huann hí
,kā tuā tsé kún tshiò kóng:tsit pái hōo lín teh tio̍h ah.tuā tsé mā huann hí kah
,khó sioh khì hāu put tuì,thâng hāi koh tsuē,tuā tuā kiám siu.
kè sio̍k tsìng tshài neh?á sī koh tńg lâi tsìng tiū á?it hiòng tsò sū tsin ū tsū
sìn kap phik li̍k ê tuā tsé hu,hue sim sòng tsì khai sí tiû tû,iā sán sing gî h
i̍k gî būn,bê hi̍k,siūnn buē hiáu:lán tsò sit lâng kā lâng bé mi̍h kiānn,kè tsîn
n tsāi lâng khui,tsi̍t tsiam to buē kiám tit;lán ê lông sán phín beh bē,kè tsînn
iā sī suî tsāi lâng huah,tsi̍t tsiam to buē ke tit.tsin kî kuài.
tiû tû to tiû tû,siūnn buē hiáu to siūnn buē hiáu,tshân hn̂g tsóng buē sái pàng
hōo pha hng ah!tuā tsé o̍h a bú ê kháu khì kóng:pháinn siu sîng,koo put tsiong t
io̍h bāng āu tang,bô beh án tsuánn?
tuā tsé hu kám khài kóng:lâng kóng liáu tsînn sing lí bô lâng tsò,lán m̄ sī siôn
g siông teh tsò hihⁿ?pháinn siu sîng bāng āu tang,hó lah!bāng āu tang lah!
hong hiòng tē 15 kî,1992 nî 3 gue̍h
put sí sian jîn ê pi ai
tân gī jîn
i̍k
tsin tshut miâ ê gín á kòo sū ka lí bō iû kì,ū tsi̍t tsām kì tsài,bóo tsi̍t sóo
tsāi,ū tsi̍t kuá put sú íng uán buē sí sian jîn.tsit tsióng lâng,tsi̍t ē tshut s
ì,thâu hia̍h tò pîng tō ū tsi̍t lia̍p înn pan.lâng nā khuànn tio̍h bóo lâng ū ts
it lia̍p înn pan,suî tsai iánn tsit ê lâng íng uán buē sí.tsit tsióng lâng bô gu
ā tsuē,tsuân kok tsha put to 1100 ê.
ka lí bō tsi̍t ē thiann tio̍h ū tsit khuán lâng,suî sî piáu sī hui siông ê him s
iān.i tsiū huat piáu ko kiàn,nā i sī tsi̍t ê put sú sian jîn,i beh án tsuánn án
tsuánn,i beh phah piànn thàn tsînn,beh tsuan sim gián kiù kho ha̍k kap gē su̍t,b
eh tsīn sim,kong tsìng lâi kì tsài kuè khì sóo huat sing ê tāi tsì,án ni i ē tsi
ânn tsò tì sik kap tì huī ê ua̍h pó puè,tsiânn tsò tsuân kok ê sian ti.i beh puê
iúnn,tsí tō tshing liân lâng ê sim lîng,tī king tsè siōng,iā beh tsīn sóo ē pan
g tsān lâng
ka lí bō kóng liáu,hit ê kok ka ê lâng lóng tòng buē tiâu tshiò kah kī kā kiò.in
tsí tshut i ê tshò gōo,i sóo ká sióng ê sing ua̍h,m̄ nā bô ha̍p lí,iā bô sik tò
ng.in uī i sóo siū ê,sī ká tīng lâng ū íng uán ê tshing tshun,íng uán kiān khong
,īng buē tsīn ê ua̍h li̍k.tān sī,tse sī bô khó lîng.in tsiū kā ka lí bō sueh bîn
g,tsiah ê put sú sian jîn si̍t tsè ê tsîng hîng.
put sú sian jîn,tsi̍t pah nî iā hán tit ē tshut sì nn̄g sann ê,in ê it kí it tōn
g kap phóo thong lâng lóng kāng khuán.30 huè í āu tsiū tsiām tsiām iu ut,sòng ts
ì,ti̍t kàu 80 huè.tng in ua̍h kàu it puann ê lâng siōng kuân ê nî huè 80 huè ê s
î,in m̄ nā ū it puann lāu lâng sóo ū ê gû gōng kap jio̍k tiám,koh in uī in huân
ló ka kī íng uán buē sí,sóo í ū koh khah tsuē ê mâ huân.in piàn kah tsin kòo tsi
p,gâu siū khì,tham sim,iu tshiû,tsa̍p liām,buē si̍t tsāi,buē hó khuán thāi pîng
iú in siōng bîng hián ê àu náu tsiū sī,uàn tòo kap bû lîng.in uàn tòo ê bo̍k phi
au ná tshiūnn sī it puann siàu liân lâng ê pháinn si̍p kuàn kap it puann lāu lân
g ê sí.in tsik pī siàu liân lâng ê si̍p kuàn,ka kī tuān tsua̍t it tshè ê hióng s
iū;tng in khuànn pa̍t lâng tshut tsòng,in tsiū uàn thàn tsāi sim té,kóng pa̍t lâ
ng ū phiah hong káng,kan nā in ji̍p káng bô bāng.tû liáu tī tshing liân kap tion
g liân ê sî sóo o̍h sóo khuànn ê í guā,in bô jīm hô tshing tshó ê kì i̍k.sóo í,i
n tuì tāi tsì ê liáu kái,lóng lîng khó thiann lâng kóng.in tiong kan khah bô hia
h tshi tshám ê,ná tshiūnn sī hiah ê lāu kah uân tsuân sòng sit kì i̍k ê lâng.in
ē tit tio̍h khah tsuē ê tông tsîng kap pang tsān,in uī khah bô pháinn phiah.in n
ā kàu 80 huè,tī huat lu̍t siōng tsiū sǹg tsò sī sí lâng ah;in ê kè sîng jîn tsiū
kè sîng in ê tsâi sán,kan nā lâu tām po̍h á tsînn hōo in sing ua̍h,tsiah ê khó
liân ê lâng tō ài khò kong huì lâi hú ióng ah.kàu tsit sî tsūn,pa̍t lâng tsiū jī
n uī in bô huat tōo tsiông sū sìn thok á sī thàn tsînn ê kang tsok.bē tàng bé,iā
bē tàng sîng tsoo thóo tē;bē tàng uī jīm hô ê àn kiānn tsò tsìng,m̄ nā bē tàng
uī bîn sū hîng sū àn kiānn tsò tsìng,liân siōng sè hāng ê tāi tsì to bô kuat tīn
g kuân.
kàu 90 huè,tshuì khí lak liáu liáu,thâu khak kng lu lu,í king buē hun pia̍t kiâm
sng khóo tsiánn,kan nā tsia̍h ē sái tsia̍h ê,lim ē sái lim ê,bô si̍t io̍k,iā bô
uī kháu.kín kám jiám tio̍h ê pīnn,iû guân kám jiám tio̍h.in kì buē tiâu tāi tsì
kap pa̍t lâng ê miâ,liân tsì tshin kap hó iú ê miâ lóng buē kì.iā in uī tsi̍t k
ù uē to tsîng āu kì buē tiâu,sóo í,liân in tsit tsūn î it ê siau khián tsiū sī t
ha̍k tsheh iā bô huat tōo.
in uī kok ka ê gú giân put tuān teh piàn tshian,sóo í bô kāng sî tāi ê put sú si
an jîn hōo siōng kóng uē iā oh tit liáu kái,kap phóo thong ê lâng kóng uē iā kān
g khuán.án ni,in ê sing ua̍h kìng ka put piān,in piàn tsò ná guā kok lâng leh.
thiann tio̍h tsiah ê tāi tsì liáu āu,ka lí bō má siōng sit khì tui kiû íng uán b
uē sí ê io̍k bōng.
hong hiòng tē 16 kî,1992 nî 5 gue̍h
tâi uân tshiò uē
tân gī jîn
giâm lô ông phài siáu kuí á khì iông kan tsáu tshuē bîng i:huān nā mn̂g kháu bô
uan hûn ê tsiū sī bîng i.
siáu kuí á lâi kàu iông kan,tshuē tsin tsuē pīnn īnn,mn̂g kháu lóng ū tsin tsuē
uan hûn.tsuè āu,i khuànn kìnn tsi̍t king,mn̂g kháu kan nā ū tsi̍t tsiah uan hûn,
siáu kuí á tsiū kóng:tsit ê it tīng sī bîng i.āu lâi tsi̍t ē thàm thiann tsiah t
sai tsit king pīnn īnn,tsa hng tsiah khai gia̍p niā.
ū tsi̍t ê tha̍k tsheh lâng,siang pîng ê tshù pinn sī phah thih kap phah tâng ê,t
a̍k ji̍t tshá kah beh sí.tha̍k tsheh lâng tsiū kā siang pîng ê tshù pinn kóng:lí
n nā khíng puann khì pa̍t uī,guá tsiū pān tsi̍t toh á tshiánn lín.bô guā kú,sian
g pîng ê tshù pinn lóng huann hí tap ìng.tha̍k tsheh lâng iā tsiàu iok tīng tshi
ánn in.tsē toh ê sî,tha̍k tsheh lâng mn̄g khuànn in beh puann khì tó uī.in kóng,
phah thih ê beh puann kuè phah tâng ê tsit pîng,phah tâng ê beh puann kuè phah t
hih ê hit pîng.
hó gia̍h lâng:guá ū tsînn,lí ài phôo guá tsiah tio̍h.
sàn hiong lâng:ū tsînn sī lín tau ê tāi tsì,kap guá lóng bô kan gāi,guá ná tio̍h
phôo lí?
hó gia̍h lâng:guá nā tsînn tsi̍t puànn hōo lí,lí kám m̄ bián tio̍h phôo guá?
sàn hiong lâng:án ni m̄ bián tio̍h phôo lí,lí tsînn tsi̍t puànn hōo guá,lán tsiū
pînn pînn hó gia̍h ah,phôo lí beh tshòng siánn?
hó gia̍h lâng:hó,ká sú guá sóo ū ê tsînn lóng tsóng hōo lí,lí kám kánn bô phôo g
uá?
sàn hiong lâng:tshiò phuà lâng ê tshuì,nā án ni guá piàn hó gia̍h,lí piàn sàn ts
hiah.tian tò sī lí tio̍h lâi phôo guá tsiah tio̍h
hó gia̍h lâng:guá ū 1000 bān ê tsâi sán.
sàn tshiah lâng:bô hi hán,guá mā ū 1000 bān.
hó gia̍h lâng:mài teh pûn ke kui
sàn tshiah lâng:huînn ti̍t lí ū tsînn to tàng sng m̄ bat teh īng,kap guá bô tsîn
n thang īng m̄ sī lóng kāng khuán?
tsi̍t ê huê siūnn kap tsi̍t ê hū jîn lâng kāng tsē tsi̍t tsiah tsûn,it ti̍t khuà
nn hū jîn lâng.hū jîn lâng siū khì,tsiū kiò lâng phah huê siūnn,huê siūnn tsiū b
a̍k tsiu kheh kheh m̄ kánn koh khuànn,bô kú,tsûn uá huānn,hū jîn lâng koh kiò lâ
ng kā phah.huê siūnn mn̄g kóng:guá ba̍k tsiu kheh kheh,sī án tsuánn koh leh phah
guá?hū jîn lâng ìn kóng lí ba̍k tsiu kheh kheh sī teh siūnn guá ê bí māu.
tsi̍t ê lâng ê kha hōo tsìnn siā tio̍h,khì tshuē i sing.i sing tsiū kā tsìnn thó
o tshut lâi guā kháu ê pōo hūn kì hōo tn̄g.huān tsiá mn̄g:tiâu tī kha lāi té ê b
eh án tsuánn?i sing ìn kóng:guá tsia sī guā kho,tiâu tī lāi té ê,lí ài tshuē lāi
kho.
hong hiòng tē 15 kî,1992 nî 3 gue̍h
uī ji̍p káng ê tsûn á huann hí
tân gī jîn
nn̄g tsiah tsài kui tsài huè bu̍t ê tsûn á thîng tī káng kháu.tsi̍t tsiah tú beh
tshut káng,tsi̍t tsiah tú beh ji̍p káng.tuā pōo hūn ê lâng tuì beh tshut phâng
ê tsûn lóng kā sīng tāi huan sàng;tuì ji̍p káng tńg lâi ê tsûn,khiok tsin tsió k
hì huan gîng.iû thài lâng kóng,tse sī tsin gû gōng ê si̍p kuàn.beh tshut hái ê t
sûn,tsiân tôo oh liāu,bô tik khak ē tú tio̍h po̍k hong ú,tsûn tîm lo̍h hái.bô hu
at tōo ū liāu i ê miā ūn,ná ē beh jia̍t jia̍t huan sàng i tshut phâng neh?huán t
ńg lâi kóng,tsi̍t tsiah king kuè iâu uán kan lân ê lú thîng ê tsûn,tsuè āu pîng
an bû sū ji̍p káng,tsiah sī tsin tsiànn bô hān ê huann hí,in uī i í king uân sîn
g jīm bū.
jîn sing ê lú thîng iā sī án ni.enn á tshut sì,tāi ke lóng kā tsiok hok,khó pí i
beh sái ji̍p jîn sing ê tuā hí,tān sī bô lâng ē tàng ū liāu i ê bī lâi,bô tik k
hak sió sió ê nî kí tsiū sí khì;bô tik khak í āu piàn tsuè sat jîn hiong siú.tān
sī,tng tsi̍t ê lâng bâi tsòng kui thóo ê sî,tāi ke lóng tsai iánn i tn̂g tn̂g ê
it sing ê sóo kiânn sóo tsò,sóo í,tī tsit ê sî tsūn,tāi ke ìng kai kā i sik tòn
g ê tsiok hok tsiah tio̍h.
hong hiòng tē 16 kî,1992 nî 5 gue̍h
sim hiân 20
gân sìn sing
tâi uân lâng m̄ sī bô gâu,tâi uân lâng tsin gâu,ta̍k khuán tsìng kuân lâi thóng
tī lán lóng ū tsâi tiāu thang sik ìng.tâi uân lâng m̄ sī bô khiáu,tâi uân lâng t
sin khiáu,jīm hô mi̍h kiānn nā kha̍p tio̍h pinn,lán tsiū ū tsâi tiāu thang hóng
tshut lâi,jû si jû kua ê pē bó uē,tsìng siánn huè ū siánn huè ê thóo tē,phè ha̍p
kut la̍t,khîn khiām,sioh tsîng,hò͘ⁿ kheh ê pún sìng,tâi uân lâng ìng kai m̄ sī
kan tann ē hiáu tshiùnn sann siann bô nāi ê pháinn miā kiánn.
būn tê tshut tī ba̍k tsiu khuànn bô kàu hn̄g,khah khuànn tō sī sin khu pinn ê tā
i tsì,ba̍k tsiu khuànn bē hn̄g,sim tn̂g tsū jiân e̍h,sim tn̂g nā é,tsi̍t kuá hó
ê pún sìng tsiū khai sí piàn tsit,kut la̍t piàn tsò phah piànn teh thàn tsînn,kh
în khiām piàn tsò khiām hōo kiánn sun khai,sioh tsîng sioh kah sī hui put bîng,á
nn ka kī ê lâng pí jīm hô tāi tsì lóng koh khah tiōng iàu,sóo í lán nā beh tshiù
nn sann siann bô nāi tio̍h bih tiàm pâng king lāi tuì kiànn ka kī tshiùnn,tshiùn
n ê sî sūn suà peh hīnn khang thiann oo tsuí kau ê tsuí kuí án tsuánn teh kiò,jī
jī pat ê uan hûn án tsuánn teh háu,pênn pênn sī ū huih ū ba̍k sái ê sin khu,sī
án tsuánn lâu tshut lâi ê ba̍k sái tsha pia̍t ná ē hiah ni̍h tuā!
tâi uân kàu huē kong pò tē 2163 kî,1993 nî,8 gue̍h
sim hiân 25
gân sìn sing
peh tang tsîng,tng guá kuat tīng beh īng pē bó uē lâi siá tsok liáu āu,tuì tâi u
ân ê it tshè,m̄ nā lú lâi lú ū hìng tshù,mā lú lâi lú tiōng sī,guá khai sí īng s
im khì khuànn,khuànn tâi uân lâng án tsuánn teh sing ua̍h,guá khai sí īng sim kh
ì tshuē,tshuē tâi uân bûn huà ê kha jiah,li̍k sú,bîn sio̍k,kua iâu,bûn ha̍k tsi̍
t hāng tsi̍t hāng khì kha̍p,tsi̍t hāng,tsi̍t hāng khì phīnn,kha̍p lú tsuē lú tio
̍h kiann,phīnn lú tshim sim lú sng,m̄ sī uī tio̍h kânn hueh ê li̍k sú tio̍h kian
n,m̄ sī uī tio̍h khàu tiāu á kua iâu sim sng,sī uī tio̍h tshī bīn siōng ē tàng k
huànn tio̍h iú kuan tâi uân bûn huà ê tsheh,kìng jiân tshuē bô tsi̍t tiám á ki t
ok kàu ê iánn,pah kuí tang lâi tû liáu tsìng tī ê hoo io̍k kap hîng tōng í guā,l
án tàu té uī tio̍h tâi uân ê bûn huà tsi̍t tè pha hng ê thóo tē,tsù ji̍p luā tsu
ē ê îng ióng hūn lâi thīn i tuā tsâng,thīn i khui hue,thīn i kiat tsí!
tâi uân kàu huē kong pò tē 2170 kî,1993 nî,10 gue̍h
sim hiân 27
gân sìn sing
ū lâng mn̄g guá kóng,sī án tsuánn siá sim hiân siá kah tuì tsia lâi,guá siūnn gu
á pīng bô thuat tê,in uī tī kuat tsì īng pē bó uē siá tsok tsìn tsîng,ū tsi̍t tu
ānn tsin tn̂g tsin tn̂g ê sî kan,guá ê sim hiân bô teh tín tāng,thàu tsá khuànn
ji̍t tshut ná ji̍t tshut,beh àm khuànn ji̍t lo̍h ná ji̍t lo̍h,hái íng phah huānn
bô koh khip ín guá,hong tshue tshiū hio̍h thiann bē tio̍h kua siann,píng khui s
iàu liân ê sî īng tiong bûn siá ê si lú khuànn lú bô bī,tsheh tsiàu siông teh th
a̍k,kang tsiàu siông teh tsò,im ga̍k tsiàu siông teh thiann,sim hiân bē tín tāng
tsiū sī bē tín tāng,tshin tshiūnn khì hōo senn sian khì tsi̍t puann,liân puànn
mî iā tsò bô tshái sik ê bîn bāng,guá m̄ tsai,guá m̄ tsai tàu té sī án tsuánn,ti
̍t kàu īng pē bó uē khai sí siá tsok,guá tsiah tshénn ngōo,guá ê sim,guá ê tshiú
,guá ê kha lī khui tâi uân siunn hn̄g lah!
bô kha̍p tio̍h thôo ê sin khu,ná phīnn ē tio̍h kânn hueh ê li̍k sú,bô king ûn ku
è ê sim tiân,ná siá ē tshut tōng jîn ê si phian,tsi̍t ki tsháu sī tsi̍t tiám lōo
!bô kin ê hue tsháu liâm pinn koo!liâm pinn koo!
tâi uân kàu huē kong pò tē 2174 kî,1993 nî,10 gue̍h
iáu khiám tsi̍t kuá khiam pi
khu sìn tián
bí kok kǹg thih tāi ông khah nái ki,tshut sin tī sàn hiong ê ka tîng,sè hàn ê sî
bô siū tsìng kui ê kàu io̍k.i lóng sī uá khò ka kī ê tsū siu;koh tsin khîn khiā
m;kàu bué tsiânn tsuè tuā hó gia̍h lâng,koh tsiânn tsuè tsi̍t ê ha̍k tsiá.
in uī khah nái ki bat lo̍k kuan tsin tsē kim tsînn,tī ing kok tshòng pān tôo su
kuán.sóo í soo kik lân ê sì uī tāi ha̍k ê hāu tiúnn,liân ha̍p khui huē huan gîng
i,koh pān iân sia̍h khuán thāi i.
tsia̍h iân sia̍h liáu āu,tāi ke uî lôo teh kóng uē.khah nái ki ka kī kóng khí i
sîng kong ê li̍k sú.i tú tú kóng kàu tsin tik ì ê sî,i mn̄g lâi pin kóng:guá hiā
n tsāi ta̍k hāng lóng ū,lóng bô khiàm khueh sím mi̍h;tsiah ê lóng sī guá siang t
shiú phah piànn tit tio̍h ê;tshiánn mn̄g,lín khuànn guá iáu khiàm khueh sím mi̍h
?tó uī tsi̍t hāng siōng tè iáu buē siúnn sù hōo guá?tng sî tāi ke lóng tsīng tsī
ng bô tshut siann.hut jiân kan,ū tsi̍t ê lāu hāu tiúnn tsin sè siann kóng,kiám t
shái iáu khiàm tsi̍t hāng,iáu khiàm tsi̍t kuá khiam pi.
tâi uân kàu huē kong pò tē 2134 2135 kî,1993 nî 1 gue̍h
tuì tâi gú ê khuànn huat
âng bān lîng
gú giân sī kóng uē ê kang khū,sī lâng kap lâng tiong kan ko thong ê kiô niû,bô h
ó,bái,kuân,kē ê hun pia̍t.siōng kè tâi gú ê khò,guá bîng pi̍k gú giân m̄ nā ū ko
o thong ê kong iōng,siāng sî iā pān ián bûn huà thuân tsiap ê tiōng iàu kak sik.
gú giân huán ìng sing ua̍h hong sik,lûn lí tō tik,hiān kim sing ua̍h hong sik ka
p lông gia̍p siā huē tsin bô kāng khuán,sóo í tsin tsē uē tsit tāi ê siàu liân l
âng lóng m̄ bat.
tuì tâi gú khò,koh tsài thé huē tâi gú ê suí,ti̍k pia̍t sī sio̍k gú,i hián tshut
ua̍h thiàu thiàu ê tsîng kíng,sing ua̍h si̍p kuàn,mā pau hâm hong hù ê jîn sing
tì huī,sīm tsì mē lâng ê uē,uē tiong ū uē,ki̍k ko bîng.
muí tsi̍t tsióng gú giân piáu ta̍t hong sik bô kâng,huâ gú ū pháinn thiann ê sóo
tsāi,tâi gú iā sī.ū lâng bē hiáu kóng tâi gú,khiok uē hiáu īng sann jī king mē
lâng,sann jī king kiám tshái sī tsi̍t tsióng tâi gú bûn huà,tān sī tsit khuán ê
uē,thǹg khì lâng ê guā sann kap lāi sann,tsiū sī thiah phuà lâng ê bīn tsú,bô ha
̍h sìng king ê kà sī,sóo í sìn tôo tio̍h tû khì tsit khuán ê uē.
beh pó tsûn tâi uân lâng ê bûn huà,tio̍h pó tsûn tâi gú,guá siūnn tsìng hú kàu i
o̍k tsìng tshik nā tsù tiōng tâi gú,hōo gín á tī suè hàn ê sî tsiū o̍h pe̍h uē j
ī,án ni ū bûn jī ê pang tsān,tâi gú tsiū uē tàng koh khah uân tsíng lâi pó tsûn.

anderson ê bō á
tsiam bín bín
huan i̍k
andersen sī 19 sè kí denmark tsin tshut miâ ê tsok ka.i it hiòng kuè kán tan,khî
n khiām ê sing ua̍h.ū tsi̍t kang,andersen tì tsi̍t tíng kū àu kū tshàu ê bō á tī
lōo ni kiânn.tsi̍t ê kuè lōo lâng khuànn tio̍h,kā i tshiò kóng,lí thâu khak tín
g tì ê sī siánn mih uánn ko?he kiám ē tit thang kiò tsò sī bō á?
andersen huê tap,lí hit tíng bō á ē kha sī siánn mih uánn ko?he kiám ē tit thang
kiò tsò sī thâu khak?
tâi bûn bóng pò tē 11 kî,1997 nî 7 ge̍h
sè kài siōng té ê phue
tsiam bín bín
huan i̍k
lí kiám tsai sè kài siōng té ê phue sī senn tsò siánn khuán?hugo sī france tsin
ū miâ ê siáu suat ka.i kā thâu pún tsheh kau hōo tshut pán siā liáu āu,siūnn beh
tsai iánn tsheh hó bē bô,tō kià tsi̍t tiunn bîng sìn phìnn hōo tshut pán siā,tí
ng bīn kan tann uē tsi̍t ê?kì hō.tshut pán siā mā tsin tshù bī,huê i ê phue kāng
khuán tsiok té,kan tann uē!,piáu sī ū kàu tsán.
tâi bûn bóng pò tē 11 kî,1997 nî 7 ge̍h
ang î ji̍t kì
tsng huī phîng
july 1
guá siōng ài tsia̍h kué tsí tòng,tsái khí teh tsia̍h ê sî,m̄ tsai thun siánn tsí
lo̍h khì,kuè 46 hun 50 bió liáu,suah siūnn beh tsò ang î.guá khuànn lâi khì tsò
ang î!siūnn ah siūnn,kann ná tshuē tio̍h jîn sing ê bo̍k phiau.
july 2
kin á ji̍t khai sí tsò ang î ê hùn liān,guá ê ang î sìn liām:1 kap it puann lâng
tò píng ê su khó;2 kap it puann lâng tò píng ê hîng uî.guá siong sìn guá ê ti̍t
kak,mā siong sìn guá it tīng ē tsiânn tsò tâi uân sú,thâu tsi̍t ê tshut miâ ê a
ng î.
july 3
tsái khí khì tôo su kuán tshâ khuànn tsò ang î ài siánn khuán ê ke si thâu á,ē t
àu tsáu khì ang î kám á tiàm,bé siōng ki pún ê ke si,ū ang î king,hû á,ang î bō
á,ang î sann.yes!so cool!
july 4
îng àm ū hì thang khuànn loo,guá tsún pī tī îng àm muá thinn tsuân kim tshinn ê
àm mî,tsò thâu pái ê huat huē.hi bāng guá iáu ē kì li tī tôo su kuán tshâ kuè ê
tsiù gí.wish we gook luck!tong jiân,guá pinn á mā ū tsi̍t ê tsōo tshiú a se teh
tàu sann kāng.
july 5
tsâng àm ê huat huē it ti̍t tsò kàu thàu tsá.tī huat huē,tsin tsē kíng siōng lón
g sī guá thâu pái khuànn tio̍h,kánn ná sī guá ê kuè khì,tsit má kap bī lâi.
july 6
kin á ji̍t kám kak tsin kuài,liam mi lâng tī sann tōo khong kan,liam mi tī sì tō
o khong kan,kám sī guá ê huat li̍k teh tsing ka?ā sī guá ê thâu khak teh gông a?
guá tsiânn ngiau gî.
july 17
tsái khí khí lâi,a se kā guá kóng guá hūn beh tsa̍p kang a.lâng kui sin khu nńg
kô siô,thâu khak lāi ti̍t ti̍t tshut hiān kî kî kuài kuài,ná bîn bāng ê iánn siō
ng,ū kàu hiân!kui khoo lâng,kui kang gông gông.tsit khuán ê tsîng hîng iáu m̄ ba
t tú kuè.
july 18
kin á ji̍t sin khu khai sí teh piàn a.tsái khí tō pàng 888 ê phuì,ē tàu siang kh
a piàn kah lóng bô siánn ē tsì la̍t.koh ē ka tī khiā khí lâi se̍h lin long.àm sî
suah lóng bē khùn li tsin kuài ī ê tsi̍t kang!m̄ thang koh án ni!
july 19
tsâng àm bô khùn,m̄ nā bē ài khùn,tian tò tsing sîn pá tsiok,lí khuànn guá tih b
eh ē tàng tsò ang î a.kuat tīng miâ á tsài tshì khuànn guá ê huat li̍k ê kuân kē
.ua̍h!tsiok tsán e!
july 20
tsái khí tsò thâu pái ê tshì giām.lōo ni khuànn tio̍h káu á,sim lāi tō liām tuè
guá kiânn tuè guá kiânn,m̄ koh káu á bô teh sìn táu.án tsuánn ē án ni?kám kóng i
mā sī ang î?tshì giām sit pāi.
july 21
kin á ji̍t tsò tē jī pái tshì giām.kā kui ê sim sîn khǹg tī tsi̍t ki iân pit.iōn
g ì tsì li̍k hōo iân pit tín tāng.guá huì tsin tsē sim sîn,m̄ koh iân pit kāng k
huán tiām tiām tī hia.kám kóng iân pit mā ū huat li̍k?
july 22
tsâng kap tso̍h ji̍t ê tshì giām lóng bô sîng kong,kám kak ū kuá sit tsì.koh the
̍h ang î king kap môo huat tshut lâi gián kiù khah tshim le.tsheh lāi ū siá kóng
:bē sái hiah kín tō hōo lâng phah pāi,in uī lí sī ang î a liām le liām le,tō khù
n khì a.
july 23
kin á ji̍t kám kak tsin hi bî,hūn tūn.guá kám ū huat tōo tsiânn tsò ang î?tsit ê
būn tê tī guá ê thâu khak tíng se̍h lâi se̍h khì,ná tsi̍t tsiah oo ah.bái a,tse
m̄ sī hó kiat tiāu.oo ah,oo ah lī guá khah hn̄g le.hó ūn,hó ūn khah kín lâi.
july 24
tsái khí a se kā guá kóng bô beh koh tsò guá ê tsōo tshiú a,beh khì in a tsik ê
siu tshia tiûnn tsò oo tshiú.tsōo tshiú?oo tshiú?lóng sī tshiú a.thài ē tsiah kí
n tō hòng khì,kám kóng guá mā ài hòng khì?
july 25
tsin bô liâu ê tsi̍t kang.bô tiām tsīng ê a se,ji̍t tsí koh khah bô tsu bô bī.ts
e kám sī thinn kng tsîng ê oo àm.tsò ang î ê bāng kám sī bô bāng?tang sî guá ê k
ong bîng tsiah ē lâi?
july 26
kin á ji̍t koh tsin kuài kî.àm sî beh khùn ê sî,huat kak thâu tsang tsi̍t kang l
āi suah tn̂g beh 10 kong hun.tsin e,bô teh tshàu tuānn!tsuè kīn tsá àm guá lóng
ū teh niû thâu mn̂g.án ne kóng guá iáu ū bāng le!
july 27
kin á ji̍t guá tshì tuì tshù bué tíng pue lo̍h lâi.suah koh kap guá siūnn e sio
siāng,tǹg ku,siak tsi̍t ē tsin tuā ē,hó ka tsài,bô kài kuân,m̄ koh guá ê sim mā
kāng khuán siak tsi̍t ē thiànn thiànn thiànn.koh pí sin khu khah siong tiōng.
july 28
kin á ji̍t guá tī sann tû lāi,tsiú tsi̍t kang,siūnn tsin tsē būn tê.tī tsit lāi
bīn khuànn tio̍h gín á sî ê tshit thô mi̍h,kann ná sī tī la̍k huè ê sî,nā kàu sa
nn á tû,tō kám kak tsin an sim.m̄ koh tsit tsūn
july 29
kin á ji̍t kám kak ná tshinn lîng ua̍h hóo le.kha pōo mā piàn kah lú lâi lú khin
sang.kah ná kiânn le kiânn le tō ē pue khí lâi guá ê su khó mā tuè leh pue kám
kóng tsò ang î ê kám kak tō sī án ni?
july 30
lâng nā tsi̍t tuānn sî kan,tsò kuá thuat suànn ê tāi tsì,mā sī bē bái.siàu siūnn
tsò ang î ê tsit tsām,tsē tsē ê king giām lóng sī guá thâu pái tn̄g tio̍h e.guá
ê āu tsan ná koh tuā 0.2 kong hun,ū hiân boo?
july 31
kin á ji̍t teh beh kuè loo.tsit tsūn sī 7 31 àm sî 11 tiám 56 hun kuè 5 bió koh
kuè 5 bió,kàu tann,guá ê ang î bāng iáu bē uân sîng,bô iàu kín,ang î tsò bô sîng
,miâ á tsài mā ē tàng tshì tsò kûn thâu sai.
bí lē kap tshân enn
tsng huī phîng
bí lē tī thôo kha té
tshân enn kun tī tē bīn
bí lē ji̍t sî khùn,àm sî ua̍h tāng
tshân enn kun ji̍t sî ua̍h tāng,àm sî khùn
pún tsiânn bí lē kap tshân enn kun,kui sì lâng lóng tú bē tio̍h
m̄ koh
ū tsi̍t kang lo̍h hōo ê hông hun,thôo hōo hōo tsuí tshiong sang khì
in tī tsi̍t tsâng pik ha̍p hue hia sio tn̄g
bí lē:ua̍h!i hit tuì ba̍k tsiu ná nah hiah tuā,hiah bê lâng!
tshân enn kun:ua̍h!înn kùn kùn ê sin khu ū kàu kóo tsui!
m̄ tsiah in nn̄g ê sio ì ài lòo,koh iok kóng nā lo̍h hōo ê hông hun,lóng tuà hit
tsâng pik ha̍p hue hia siong huē
m̄ koh,suà lo̍h kuí nā kang,ji̍t thâu lóng kng iānn iānn
bí lē m̄ kánn bùn tshut tē bīn,kiann hōo ji̍t thâu pha̍k ta khí
tshân enn kun kàu àm sî,siūnn beh tshuē bí lē
m̄ koh lóng khuànn bē tio̍h
tán kàu ū tsi̍t kang,lo̍h hōo ê sî tsūn
bí lē kám kak thôo té ū tsuí tòo ji̍p lâi
m̄ tsiah,bí lē kā thâu bùn tshut lâi tē bīn khuànn khuànn le
suah khuànn tio̍h tshân enn kun tī pik ha̍p hue hia teh khàu
ba̍k sái!he m̄ sī hōo tsuí!
he sī tshân enn kun ê ba̍k sái
bí lē teh khàu
pik ha̍p hue teh khàu
ji̍t thâu mā teh khàu
bué a,hûn mā tuè teh khàu
tsū án ni,hōo suah tsin tsiànn lo̍h khí lâi loo,m̄ koh hōo tsuí siunn tuā a,siun
n tuā a,mā kā bí lē tshiong teh tsáu
kàu tē jī kang
bí lē í king tī pa̍t ê siânn tshī a.
kiat kio̍k,bí lē kāng khuán iáu tī thôo té
tshân enn kun kang khuán mā iáu tī tē bīn
tse tō sī uī siánn mih tshân enn tsóng sī tī tsuí bīn siōng tiám tsuí,in uī i te
h tsáu tshuē bí lē
ông lâi khoo tshit
khó toh
tshiò phuà lâng ê tshuì
tâi uân tshut sán ông lâi siōng kài ū miâ ê sóo tsāi sī tī tâi lâm kuan biō,m̄ k
oh hit tong sî kuan biō sing sán ê ông lâi bô kàu bē,tsiah ū puânn suann kuè niá
,tsáu khì tâi tang tsìng ông lâi,tán siu sîng ê sî tsūn,tō tsū jiân ū se pōo ê s
ing lí lâng lâi ba̍uh khì se pōo bē,hiàng sî tâi tang iáu koh bô siat pī tsin hó
ê lú kuán,tuì se pōo khì ê sing lí lâng,tāi pōo hūn lóng tuà tī huàn á king kuè
mî.huàn á king ê siat pī tsiânn kán tan,piān sóo kap sé sin khu king sī tī guā
kháu kong ke iōng ê,pâng king kap pâng king tiong kan kan tann iōng tsi̍t tè po̍
h po̍h ê pang á keh khui,keh piah pâng king kóng ê uē,tāi pōo hūn lóng mā thiann
ē tio̍h.
a tsâi a sī khì tâi tang beh huàn ông lâi tńg khì tâi lâm bē ê tiong puânn siong
,hit nî in uī nî tang bô juā hó,ông lâi khiàm siu,suah lâi khí tuā kè,kū nî tsi̍
t kin khoo puànn ê ông lâi,kin nî khí kàu nn̄g khoo puànn,hit mî a tsâi a tāi kh
ài lim siunn tsē tê,khùn bô siánn ē khì,tó tī bîn tshn̂g tíng teh puânn sǹg,ông
lâi tsāi tē tsi̍t kin nn̄g khoo puànn,koh ka ūn kim kap siau môo ài sǹg gōo kak,
kang tsînn,sóo huì kap lī sûn mā ài gōo kak,án ni tsi̍t kin tio̍h ài bē sann kho
o puànn tsiah bē liáu tsînn,si̍t tsāi bô juā hó bē tng tang hit ê sî tsūn,thiann
keh piah pâng king ū lâng teh kóng:ông lâi khoo tshit,ná tshin tshiūnn sī a thó
o a ê siann.
a tsâi a thiann tsi̍t ē,sim kuann tsông á luān khì,siūnn kóng i kap a thóo a pên
n pênn lóng sī kā a gī a phuànn ông lâi bé tò tńg khì tâi lâm bē ê,tsāi tē a gī
a bē i nn̄g khoo tshit,ah bē a thóo a khoo tshit,tsi̍t kin tō tsha peh kak a leh
,tī tshī tiûnn beh án tsuánn kap a thóo a kīng tsing,lú siūnn lú khùn bē khì,siū
nn kóng bîng á tsá khí,tio̍h ài liōng tsá lâi khì kap a gī a sǹg siàu.
keh ji̍t thinn bē kng,a tsâi a tō khì a gī a in tau,tuì a gī a kóng:a gī a,a gī
a,lí si̍t tsāi ū kàu bô ì sù neh,lán sī hiah ni̍h kú ê lāu pîng iú,sing lí mā ts
ò hiah nih kú lah,ah lí ná ē tuì guá hiah nih á bô kong pênn a?
a gī a ba̍k tsiu thih iáu bē kng leh,hiông hiông thiann tio̍h a tsâi tsia ê bô t
hâu bô bué ê uē,tsi̍t sî mā lia̍h bô niau á mn̂g,tō kā ìn kóng:lí sī teh kóng si
ánn lah,kū nî ông lâi tsi̍t kin khoo puànn,kin nî tsi̍t kin tō khí kàu nn̄g khoo
puànn,guá tō tsai iánn ū būn tê oo,guân lâi lí sī bē guá khah kuì,bē pa̍t lâng
khah sio̍k oo.
a tsâi a kóng:lí bē a thóo a tsi̍t kin kiám guá peh kak a!ná ē bô?
a gī a kóng:tsua̍t tuì bô án ni,lí mài ka kī senn uē beh lâi tháu kè siàu lah,ki
n nî ông lâi khiàm siu,khí tuā kè,tsi̍t kin lóng sī tsāi tē nn̄g khoo puànn,pa̍t
lâng mā sī bē tsit hō kè siàu,ta̍k ê lóng kāng khuán lah.
tng teh hue ê sî tsūn,a thóo a ang á bóo tú tú á kàu uī,khuànn in tī hia hue kah
hiah hó sè,tō hó ì uá khì kā in mn̄g kóng:tann lín sī teh hue siánn mih uánn ko
,hue kah hiah ni̍h á nāu jia̍t?
a gī a khuànn tio̍h a thóo a lâi,tō kā khiú lâi mn̄g kóng:lóng mā sī lí lah,bô t
iānn tio̍h sī lí kap a tsâi a tàu khang ê,beh lâi kā guá thó kè siàu leh,lí kóng
guá ông lâi tsi̍t kin bē lí juā tsē?
a thóo a kóng:ná ū?guá ná ū án ni kā i kóng?
a tsâi a kóng:lín lóng bián ké lah!ké kah ná tshin tshiūnn tsin ê leh.tsâng guá
tō bîng bîng thiann tio̍h lí kā lín bóo kóng ông lâi khoo tshit,ông lâi khoo tsh
it,lí koh kóng bô?
a thóo a in nn̄g ê ang á bóo thiann tio̍h,hiông hiông bīn tshiunn suah âng khì l
âi,kóng:bô lah,m̄ sī án ni lah,lí thiann m̄ tio̍h lah.
a tsâi a kóng:guá thiann kah tsiok tshing tshó ê,tsua̍t tuì bô thiann m̄ tio̍h,l
ín mài koh tàu khang á lâi kā guá phiàn lah,guá tō m̄ sī tsē tsûn kuè lâi ê koh,
bē hîn tsûn lah.
a gī thiann kah khì phut phut,siūnn kóng bîng bîng tō bô iánn bô tsiah ê tāi tsì
,kóng kah ná tshin tshiūnn tsin ê kāng khuán.a thóo a in ang á bóo ê bīn sī âng
kì kì,kàu bué á a thóo a tsiah kóng:lán mài koh tsài hue lo̍h khì lah,tāi tsì sī
in uī guá ín khí ê,si̍t tsāi tsin pháinn sè lah.sū si̍t sī án ni lah,to in uī s
ing lí siōng bô îng ê kuan hē,gún nn̄g ê ang á bóo tsin kú bô tsò hué lah,tán kà
u tsâng tsiah tsò hué,khang khuè tsò suah liáu āu,tsi̍t sî tshuē bô mî á tsuá th
ang tshit,tsiah kā guá ê tsa bóo lâng kóng iōng lāi khòo tshit lah.
tng tang guá tsiong tsit ê kòo sū kóng hōo tsi̍t ê pîng iú thiann ê sî tsūn,guá
hit ê pîng iú kóng:bô oo!he sī khah tsá ê kè siàu,í king koh tsài khí kè siàu la
h.
gōo ji̍t tseh ê kám sióng
tēnn ngá î
guá tī bí kok hit tsām,huān nā tú tio̍h tâi uân ê tseh ji̍t,tông hiong lóng uē s
ann kap kuè tsiat.ti̍k pia̍t sī tsa bóo tông hiong lóng uē tsuè hué pī pān hit ê
tseh ji̍t ê tsia̍h mi̍h.gōo ji̍t tseh ê sî,tāi ke tiānn tio̍h uē pa̍k tsàng.guá
put sî teh thìng hāu tâi uân ê tseh ji̍t.tī tha hiong ī kok uē thang kap pînn p
înn tuì tâi uân khì ê sann tshin kūn,hōo guá kám kak ki̍k tuā ê un luán.
guá tsiok ham bān pa̍k tsàng.pa̍t lâng pa̍k ê tsàng ū lîng ū kak.guá pa̍k ê tsàn
g tsuân jiân bô hîng thé,tshin tshiūnn tsi̍t uân thái ko mi̍h īng tik hio̍h kap
soh á khún teh.tsū tshan ê sî tsūn,tsin tsiànn bô tsi̍t lâng tháu guá pa̍k ê tsà
ng khì tsia̍h.guá koo put tsiong ka kī tsia̍h.koh tiām tiām uàn thàn,liân bah ts
àng sinn tsuè bái,mā uē bô lâng ài.
kap pa̍t ê tsa bóo tông hiong pa̍k tsàng ê sî,tāi ke lóng ná tsuè khang khè ná k
hai káng.hit tsūn tông hiong huē nih tshin tshiūnn guá hiah tsió huè ê hū lú iáu
tsin tsió.in ê nî huè tāi khài lóng kàu tiong nî.in lóng uē kóng tio̍h ka kī ê
ang sài,gín á,tī guā kok tsia̍h thâu lōo ê kan lân,tsuè ka tîng tsú hū ê sin khó
o kap ut tsut,í ki̍p in tsiām tsiām sue thè ê tshing tshun kap sin thé.guá ná ts
uè ná thiann,lóng thiann kàu hī khang phak phak.tsa bóo lâng ê uē tuê khah nńg s
ìng,mā khah uē tshiok tōng tio̍h kò jîn ê kám tsîng.tsa poo tông hiong khah ài k
óng tsìng tī,ta̍k pái lóng piān kàu tsiok kín tiunn,tshì kik.ū sî tsūn tsiah ê t
ông hiong a tsí huat hiān guá mā tsē tī in tiong kan,tsiū uē tuì guá kóng,pháinn
sè.guán kóng ê kap lí ê nî lîng bô ha̍h.lí tāi khài thiann bē ji̍p ní.kî si̍t g
uá tsiok ài thiann in kóng ka kī ê sim sū.thiann liáu koh thiann iā buē siān.
tsia ê tông hiong a tsí m̄ nā kà guá pa̍k bah tsàng,koh kà guá tsuē tsuē tsú tsi
a̍h ê huat tōo.in tsai iánn guá tú tú tshut gia̍p,kiat hun,iáu buē hiáu tit tsú
tshài,tsian ke nn̄g liân nn̄g khak mā uē lo̍h tiánn.tsiū kā in ê pì kuat thuân s
iū hōo guá.ū ê kà guá īng hang lôo hang tshài thâu kué kap tinn kué.ū ê lâng kà
guá kuàn ian tshiân,tshue bah uân kap mī piánn.guá lóng tsiàu in ê tshài tuann t
si̍t hāng tsi̍t hāng si̍t giām kuè.teh beh tńg lâi tâi uân ê sî,guá mā kā hiah ê
tshài tuann khuán ji̍p hîng lí,lia̍h in tsuè bat tī bí kok tuà kuè ê kì liām.mā
īng in thang siàu liām tông hiong tuì guá ê tsiàu kòo.
gōo ji̍t tseh tông hiong huē pān tsū huē.thìng hāu tsìng lâng tsia̍h pá,beh gôo
lo̍k ê sî,tik khak ū lâng uē tshiùnn hông hun ê kòo hiong.ta̍k pái hiah ê jī san
n tsa̍p nî buē tit thang tńg khì tâi uân ê,lóng tshiùnn ti̍k pia̍t tuā siann.hōo
guá thiann tio̍h tsin thè in m̄ kam.jī sann tsa̍p nî tsîng in mā kap guá kāng k
huán sī tan sûn ê liû ha̍k sing,ná uē piàn tsiânn tsuè oo miâ tuann leh?sî kan k
uè óng,in ê pìn pinn í king tsiām tsiām piàn pe̍h.in mā tsá tsiū tī tsit ê guā k
ok tìng kun.sīm tsì ji̍p bí kok ê kok tsi̍k.tsóng sī tuì in sin tsiūnn iáu khuàn
n uē tio̍h kóo tsá tâi uân lâng ê kám tsîng kap sìng tsit.buē tit sann kìnn ê kò
o hiong kiám tsin tsiànn ná in sóo tshiùnn ê hiah nih kóo tsui,bí lē?
puann tńg lâi tâi uân í āu,guá huat kak tsia ê jîn tsîng bī ná lâi ná po̍h.nî ts
eh ê khì hun mā bān bān bô khì.guá koh uī tio̍h sann tǹg,mî ji̍t thua buâ.tsit k
uí nî kuè gōo ji̍t tseh,guá lóng bô koh ti̍k pia̍t huann hí.ha̍k sing sî tāi ê j
ia̍t tsîng í king hōo sing ua̍h ê tāng tànn buâ tsīn.guá tuì tâi uân ê sit bōng
mā tsi̍t ji̍t pí tsi̍t ji̍t khah tshim.tsi̍t tuānn kî kan guá suà tiānn tiānn bā
ng tio̍h bí kok.ū tsi̍t mî bāng kìnn png á hio̍h teh lak ê sî,guá koh tò tńg khì
hia,kap tông hiong sann kap tsuè lé pài.tsing sîn ê sî tsūn,guá ê bīn tíng iáu
ū ba̍k sái.ū tsi̍t ji̍t ē poo,tī hā pan ê lōo tôo tiong,guá thiann tio̍h khah lá
ok teh pàng hông hun ê kòo hiong.khiā tī tshia ian kap thôo hún iānn iānn pue ê
ke lōo,guá thiann tsit tè kua pàng suah,khiok bô tām po̍h ê kám tōng.kan ta mn̄
g ka kī,guá ê kòo hiong sī tī toh uī?
kin nî ê gōo ji̍t tseh teh beh kàu lah.tāi khài guá uē kap pîng siông sî tsi̍t i
ūnn,tiām tiām tōo kuè tsit ji̍t.m̄ kú sim lāi ê gî būn iû guân tī teh:guá sóo hi
m bōo ê kòo hiong tàu té tī toh uī?si jîn tân bîng jîn bat kóng kuè,tâi uân lâng
sinn sìng ài liû lōng.guá m̄ tsai ka kī kiám ū iánn ài phiau lōng.tsóng sī guá
iáu teh tshiat tshiat tshiau tshuē tsi̍t ê tsin tsiànn ê kòo hiong,tsi̍t ê lí si
óng ê kok tōo tī hiah guá ê jio̍k thé kap lîng hûn lóng uē tit tio̍h an hioh kap
uá khò.bô koh sì kuè tsáu tsông,kiann hiânn bô tiānn.kòo hiong m̄ nā sī guá tsh
ut sì,tuā hàn ê tē hng,ài koh tsiânn tsuè tsi̍t ê ta̍t tit guá kià thok kám tsîn
g ê sóo tsāi.
tâi bûn bóng pò tē 8 kî,1997 nî 5 gue̍h
ài kàu khùn bē khì
tiunn ho̍k tsû
lú:lí beh tsáinn iūnn tsìng bîng lí ài guá?
lâm:guá nā siūnn tio̍h lí,guá tio̍h khùn bē khì!
lú:he bē tàng tsìng bîng lí ài guá.guán lāu pē nā siūnn tio̍h guá mā khùn bē khì
!
ài kàu lia̍h kông
tiunn ho̍k tsû
ooh,tá lìn.guá ài lí ài kàu beh lia̍h kông!kè guá hó m̄?guá sui jiân bô tshiūnn
own hiah hó gia̍h,bô own ê hô huâ khì tshia,bô own suí koh khuah ê khiā ke,bô ow
n hiah tsē kóo phiò.m̄ kú,guá pah hun tsi tshing ài lí.bô lí guá ē sí!
ooh,tah sim ê,guá mā tsiok ài lí.tio̍h lah,lí kóng ê hit ê own tuà tó uī?
a má ê pe̍h thâu moo
tiunn ho̍k tsû
tha̍k it nî ê tsa bóo kiánn mn̄g in a bú:lâng tsia̍h lāu tsiah ē huat pe̍h thâu
moo.sī án tsuánn lí tsiah sann tsa̍p thóng huè tsiū huat pe̍h thâu moo?
a bú ìn kóng:gín á lâng bô kuai,hōo a bú siūnn khì,a bú tio̍h ē huat pe̍h thâu m
oo.
tsa bóo kiánn thiann liáu,ná tshiūnn khì ngōo tio̍h sím mi̍h tuā tō lí,ba̍k tsiu
tián tuā luí,tshuì kak bî bî á tshiò,tuā la̍t phah tsi̍t ē pho̍k á,huah kóng:án
ne guá tsai a.guá tsit má tsai iánn sī án tsuánn a má ê thâu moo nah ē lóng sī
pe̍h ê!
āu pái guá ē
tiunn ho̍k tsû
lí ū iánn ū kàu bô ì sù!guá tsit pang phuà pēnn tuà īnn beh 1 kò gue̍h,lí lóng b
ô ta̍h kha kàu!
tiunn ê án ne kā tân ê suān.tân ê kám kak tsin phō khiam,kóng:guá si̍t tsāi tsio
k bô îng.ā beh siōng pan,mā ài jiok 3 tiám puànn.kui ke hué á tsham hôo sîn,báng
á,ka tsáu,ba̍k sat,tsi̍t kiânn sann tsa̍p kuí miâ,lóng ài guá khuán!guá beh ná
ē ū sî kan?tsit pang ū iánn tsin sit lé.āu pái,āu pái guá it tīng ē ta̍h kha kàu
!
āu huê hó ūn
tiunn ho̍k tsû
tsi̍t tuì sin kiat hun ang á bóo teh him sióng tshin tsiânn pîng iú kià lâi ê ki
ong hí hō khah.
kî tiong ū tsi̍t tiunn sī án ne siá ê:tsiok āu huê hó ūn!
bái siau sit
tiunn ho̍k tsû
hū sán kho ê i sing siông sè kā tsi̍t ê suí koo niû kiám tsa liáu,tsin tshin tsh
iat kā kóng:lîm thài thài,hó siau sit beh kā lí kóng.
òo,pháinn sè,guá m̄ sī lîm thài thài.guá sī lîm sió tsiá.
nā sī án ne,lîm sió tsiá,bái siau sit.
bái sin niû
tiunn ho̍k tsû
tsá tsîng tâi uân ê tsa poo lâng tiānn tiānn lóng kàu kiat hun hit mê tsiah khuà
nn tio̍h i tshuā ê bóo ê tsin bīn bo̍k.
tsi̍t ê siàu liân ke tshuā bóo.keh tńg kang,in lāu pē khuànn tio̍h sin niû tshua
h tsi̍t tiô.kā in hāu senn kiò lâi tuā thiann sè sè siann kóng:kiann lâng koh!si
n niû ná ē senn tsò tsiah bái!ba̍k tsiu thóo thóo,ām kún tshoo tshoo,tshuì khí p
ok pok,phīnn á thap thap.bīn ná tshài tshuah leh.tsi̍t tuì hīnn á koh giàng giàn
g
in hāu senn kā tshah uē kóng:lí thang kóng khah tuā siann leh,bô iàu kín.sin niû
sī tshàu hīnn lâng!
ba̍k tshiūnn
tiunn ho̍k tsû
ba̍k tshiūnn tio̍h sī tsò ba̍k ê sai hū,iā hō tsò ba̍k kang.
tsi̍t ê ba̍k tshiūnn thè lâng tsng mn̂g tshuànn,suà tsng tī mn̂g guā.tsú lâng mē
i thuî ko.
i mā mē tsú lâng thuî ko.
á bô,guá sī tó uī thuî?tsú lâng kā mn̄g.
ba̍k tshiūnn kóng:lí nā bô thuî,ná ē tshiànn guá tsit khuán thuî ko?
bān tshiánn huann hí
tiunn ho̍k tsû
tsi̍t ê huān tsiá khui to liáu tī pēnn pâng kóng:tsán!guá ê sin thé bô būn tê a.

keh piah tshn̂g ê huān tsiá kóng:bān tshiánn huann hí leh!huān sè lí ê pak tóo t
é ū lâu tsi̍t tè gah jeh,lí tio̍h koh khui tsi̍t pái!
līng guā tsi̍t tshn̂g ê huān tsiá kóng:to tio̍h m̄.guá tio̍h sī uī tio̍h tsi̍t k
i giap á koh hōo lâng khui tsi̍t pái,tī pak tóo té kā guá lā kui poo.
tng in thó lūn kàu nāu jia̍t phut phut ê sî,in khuànn tio̍h hit ê khui to ê i si
ng tshenn tshenn kông kông tsáu ji̍p pēnn pâng,tsin kín tiunn kā in mn̄g kóng:lí
n kiám ū khuànn tio̍h guá ê phuê ê?
báng á tsah tshiú tiān
tiunn ho̍k tsû
nn̄g ê lâng tī iá guā lōo iânn.báng á tsiok tsē,hinn hinn kiò,hāi in khùn bē lo̍
h bîn.in tio̍h kā kui sin khu kap thâu khak lóng tshàng ji̍p mî phuē lāi.siūnn k
óng mî phuē lāi àm bong bong,báng á kā in bē tio̍h.
kuè tsi̍t ē á,in thàm thâu tshut lâi khuànn,báng á lóng tsáu liáu liáu ah.tsit s
î in khuànn tio̍h tsi̍t tīn hué kim koo.kî tiong tsi̍t ê huah kóng:tsit siann lá
n hāi lah.báng á koh lâi loh.tsit pái koh tsah tshiú tiān!
bāng tiong jîn
tiunn ho̍k tsû
ū kàu khióng pòo!tsang mê guá bāng kìnn guá ka kī tsi̍t ê lâng kap 100 ê kim hua
t lú lông,100 ê oo huat lú lông kap 100 ê n̂g huat lú lông tsò tīn!tsi̍t ê tsa p
oo lâng án ne tâu kóng.
hiah tsē suí tsa bóo puê lí tsi̍t ê,koh huah khióng pòo?pîng iú siūnn bô khióng
pòo ê tō lí.
khióng pòo nòo!tī bāng tiong guá mā sī tsa bóo ê.
bí kok i sing
tiunn ho̍k tsû
tsi̍t ê bí kok i sing in tau ê tsuí tsūn á thâu pháinn khì,kiò tsi̍t ê kang lâng
lâi siu lí.bô 5 hun tsing tio̍h siu lí hó sè.beh kā siu 50 khoo bí kim.
bí kok i sing tsiok bô huann hí kā kóng,guá tsò i sing,khuànn tsi̍t ê huān tsiá
tio̍h ài 30 hun tsing,mā tsiah siu 50 khoo,á lí siu lí tsi̍t ê tsuí tsūn á thâu
tsiah 5 hun tsing mā ài 50 khoo.nā án ne guá i sing tio̍h mài tsò hó a,guá mā tu
è lí lâi o̍h siu lí tsuí tō thâu!
hit ê kang lâng khuann khuann á kā kóng,lí kám tsai iánn guá pún té teh tsò sànn
?i sing!
bí lú iú kuái
tiunn ho̍k tsû
i sing,guá tsiah kú á àm sî lóng tsò tshuā jiō bāng kuài bāng,bāng kìnn tsiok ts
ē bí lú lâi pâng king kā guá iú kuái.tsi̍t ê tāi ha̍k sing án ne tâu.
lí lóng tsáinn iūnn tshú lí?
guá lóng iōng tshiú kā sak khui.
án ne lí tshuē guá beh tshòng sánn?
beh tshiánn lí kā guá ê tshiú tok tiāu!
bô guân khì
tiunn ho̍k tsû
tshái sik pán
tsi̍t ê thui siau uân kám kak bô guân khì,khì tshuē i su.i su kā kiám tsa kui po
o,lóng tshuē bô guân in.
bué á i su kā mn̄g:guá beh tsai iánn lí ê pâng sū tsi̍t lé pài kuí pái.
sann pái.pài it,pài sann,pài gōo.thui siau uân láu si̍t kóng.
án ne,pài sann hit pái ài tshú siau.
òo,bē iōng tit.guá in uī khang khuè ê kuan hē,lóng tī guā kháu leh kiânn ta̍h,ts
i̍t lé pài kan tann pài sann ū tī tshù kuè mê nā tiānn.
bô sî kan
tiunn ho̍k tsû
lāu pē:lín lāu bó tī tó uī?
tsa bóo kiánn:tī mn̂g kháu kap keh piah tân thài thài teh khai káng.
kóng juā kú a?
tsiânn tiám tsing.
ná bô tshiánn lâng ji̍p lâi tsē?
i kóng bô îng!
bô suànn tiān
tiunn ho̍k tsû
egypt ai ki̍p lâng:khó kóo ha̍k ka tī guán ê siânn tshī kap kim jī thah ê ē bīn
ū óo tio̍h tiān suànn,khó kiàn tī kuí tshing nî tsîng guán ê tsóo sian tio̍h ū t
iān uē thang iōng!
persian pho su lâng:he bô hi hán!khó kóo ha̍k ka tī guán ê kóo siânn uî tsí mā ū
óo kuè.m̄ kú,lóng óo bô tiān suànn.khó kiàn,kuí tshing nî tsîng guán ê tsóo sia
n tio̍h lóng iōng bô suànn tiān!
bō á ê pì bi̍t
tiunn ho̍k tsû
tshái sik pán
tī hun in kòo būn tiong sim lāi té,kòo būn tsuan ka kā tsún sin niû kiàn gī:lí n
ā siūnn beh pó tshî lín ang tuì lí ê hò͘ⁿ kî kap tshù bī,ē kì tit,tsua̍t tuì m̄
thang tī i ê bīn tsîng thǹg kàu kng kng kng.put kuán sî to ài pó tshî tsi̍t sut
á sîn pì ê sóo tsāi.
nn̄g kò gue̍h āu beh khùn ê àm mî.lín tau kiám ū lâng tài tio̍h tsing sîn tshò l
uān ê sîn king pēnn siooh?tsa poo ê án ne teh mn̄g.
bô a!án tsuánn leh?
guá mā siūnn bē hiáu tit leh.sī siánn tāi lí ta̍k mê beh khùn ê sî,sann á khòo l
óng thǹg kng kng,suà tī thâu khak tíng tì tsi̍t tíng bō á?
tsà khi
tiunn ho̍k tsû
huat kuann:lí ná ē sái khi phiàn hiah ê sìn jīm lí ê lâng?
huān lâng:tāi jîn ah,bô siong sìn guá ê lâng,guá nah ū khó lîng thang phiàn ē ku
è tshiú leh?
tshī tiúnn hāu suán jîn
tiunn ho̍k tsû
lí tuì tsit nn̄g ê tshī tiúnn hāu suán jîn ū sím mih khuànn huat?
tsin ka tsài,kan tann tsi̍t ê ē tiâu niâ!
tshiò uē
tiunn ho̍k tsû
guá tsuè kīn thiann tio̍h 1 ê tshiò uē,m̄ tsai bat kóng hōo lí thiann kuè bô?
kiám ū hó tshiò?
tong jiân hó tshiò!
nā án ne,lí m̄ bat kóng kuè!
tshiò uē á sī tshiò khue
tiunn ho̍k tsû
nā ū lâng kóng tsi̍t ê sū,lí thiann liáu tsin hó sńg,mā tsin hó tshioh.he sī tsh
iò khue.
nā ū lâng kóng tsi̍t kù uē,lí thiann liáu ē ū khin sī khuànn bē khí ê kám kak,he
tio̍h sī tshiò uē.
tshuē thâu lōo
tiunn ho̍k tsû
siàu liân lâng tshuē tio̍h tsi̍t ê thâu lōo.thâu ke kā iok sok:gue̍h kip bān gōo
1 bān 5 tshing,koh lâi tsi̍t kò gue̍h ke tsi̍t tshing khoo.
siàu liân ê thiann liáu,kā thâu ke kóng:nā án ne,guá koh tsi̍t nî tsiah lâi siōn
g pan,kàu sî guá ê gue̍h kip sī 2 bān 7 tshing khoo.
tshòng sè kí
tiunn ho̍k tsû
tsi̍t ê tshoo tshut tōng mn̂g ê kì tsiá tú tio̍h tsi̍t kiānn tuā sin bûn.i kā kó
siá hó,kià hōo pò siā ê tsóng phian tsi̍p.láu phia ê khuànn liáu,kā thè kó,kóng
siá liáu siunn lo so,ài kái khah té leh.siōng hó mài tshiau kuè 600 jī.
kì tsiá tsai iánn,tio̍h khì kap láu phian ê hue:tse tsiah tuā,tsiah tiōng iàu ê
sin bûn,600 jī beh án tsuánn siá?
láu phian ê tsin líng tsīng kí lē hōo i thiann:tsit ê sè kài,tsit ê ú tiū siōng
kài tuā tiâu ê sin bûn sī sím mi̍h?tshòng sè kí!tio̍h bô?lâng mā tsiah iōng 600
jī!
tsin tú hó
tiunn ho̍k tsû
nn̄g ê tsa poo lâng tâng tsê hānn ji̍p tsi̍t king sió tsiú ka.lāi té kan tann ū
nn̄g ê tsa bóo lâng teh lim tsiú,khai káng.kiânn tī thâu tsîng hit ê tsa poo lân
g hiông hiông ua̍t thâu beh kiânn tshut khì.tshuì lāi se̍h se̍h liām:bái ah!guán
khan ê kap guá ê hué kì tsîng hū lóng tī hia.kiânn tī āu piah hit ê thàm thâu j
i̍p khì khuànn tsi̍t ē,mā ua̍t thâu kín suan tshut lâi,liām kóng:ná ē hiah tú hó
?guán bóo kap guá ê hué kì mā lóng tī hia!
tsioh môo hē
tiunn ho̍k tsû
keh piah n̂g ê tiānn tiānn tshe gín á lâi beh tsioh tshòo.guán sui jiân m̄ sī ts
in tsîng guān,m̄ kú mā pháinn sè kā kī tsua̍t.tsóng sī tsi̍t pái koh tsi̍t pái h
ōo lâng jú lâi jú bô huat tōo jím siū.
tsa hng in koh lâi:a peh,guán a pa kóng beh tsia̍h môo hē khiàm tshòo,beh kā lín
tsioh tsi̍t sut á.
kin á ji̍t guán a pa hiàm guá khì in tau:a tsik,guán a pa kóng guán beh tsia̍h t
shòo,khiàm môo hē,beh kā lín tsioh môo hē!
tsi̍t ê mā bô
tiunn ho̍k tsû
mary tshuā 6 ê kiánn tsē hué tshia.ka phiò uân lâi ê sî,mary kā kóng:tsit 2 ê 12
huè,tsuân phiò;hit 2 ê 9 huè kap līng guā hit 2 ê 6 huè,lóng puànn phiò.ka phiò
uân ná ka phiò ná mn̄g:hu jîn,guá khah kāu uē tsi̍t sut á.lí kiám ta̍k pái lóng
senn 2 ê siooh?
bô it tīng,mary khin siann kā ìn,ū sî tsi̍t ê mā bô.
tsi̍t puànn tshiúnn ê
tiunn ho̍k tsû
pò tsuá khan tsi̍t phinn kong ki̍k tông ka ê bûn tsiunn,kóng in ê tsâi sán ū tsi
̍t puànn sī kā lâng tshiúnn ê.
tông ka khò in ū tsînn ū sè,ngē iàu kiû pò tsuá ài king tsìng.
tē jī kang,pò tsuá tsin tsiànn kái kuè lâi.pò tsuá siá:tông ka ê tsâi sán ū tsi̍
t puànn m̄ sī tshiúnn ê!
tsok ka kap iánn tshinn
tiunn ho̍k tsû
lú tsok ka sin tsok phín huat piáu huē.
tsi̍t ê lú tiān iánn bîng tshinn kiânn uá khì kā o ló:lí ê tsok phín siá liáu ū
kàu tsán,tsuí tsún tsiok kuân!
koh lâi i iōng tsi̍t tsióng khau sé ê kháu khì kā mn̄g:sī siánn lâng thè lí siá
ê?
khí kám,khí kám!to siā lí khuànn ē tsiūnn ba̍k!lú tsok ka kā sueh siā.suà lo̍h k
hì mā kā tò khau kóng:sī siánn lâng thè lí tha̍k ê?
christmas
tiunn ho̍k tsû
nn̄g ê tsí muāi á teh thó lūn in a pa beh koh kiat hun ê tāi tsì.in a pa í king
beh 70 huè,tsún sin niû tsiah 30 thóng huè.
tsit khuán 5 gue̍h kap 12 gue̍h ê hun in,ū siánn ì sù?a tsí siūnn bô,12 gue̍h ē
tàng tī 5 gue̍h ni̍h tshuē tio̍h tshun thinn ê khì bī kap sik tshái,ah 5 gue̍h b
eh tī 12 gue̍h tshuē tio̍h sím mi̍h?
sió muāi siūnn tsi̍t ē á,nauh tsi̍t kù:christmas!
ing kok ê kuí
tiunn ho̍k tsû
ing kok sī kuí á siōng tsē ê sóo tsāi.ū tsi̍t ê suan kàu su khì tī kàu iú ê tshù
kuè mê.tē jī kang tsia̍h tsá tǹg ê sî,i kā tsú lâng kóng tsang mê ū kuí á lâi i
ê bîn tshn̂g pinn.
kuí á kiám ū kā lí án tsuánn?tsú lâng tsin kuan sim kā mn̄g.
bô ah.suan kàu su khin khin sang sang kóng:guá kiò i kuan tsînn thang khí kàu tn
̂g,i tō suan khì ah.
gâu thua sua ê sán hū
tiunn ho̍k tsû
tsi̍t ê sán hū in uī gâu sô gâu thua sua,suà kā enn á senn tī pēnn īnn ê tiān th
ui lāi.sū āu kám kak pháinn sè,kiàn siàu suà háu khí lâi.háu kàu tsiok tuā siann
.
i sing tsai iánn liáu,kín an uì kóng:mài siong sim.kū nî ū tsi̍t ê sán hū koh kh
ah hàm,kā enn á senn tī pē īnn ê mn̂g kháu!
sán hū thiann uân,háu koh khah tuā siann,kóng:hit ê tio̍h sī guá lah!
guá ê būn tê
tiunn ho̍k tsû
lāu a peh khà tiān uē hōo i ê i su kóng i khì piān sóo ū būn tê.
lí muí tsá khí lóng ū sió piān bô?
ū,lóng tī 6 tiám tsiànn tsiànn!
mā lóng ū tāi piān?
sī.tī 7 tiám tsún tsún!
nā án ne,lí ê būn tê tī tó uī?
būn tê sī,guá lóng ài khùn kàu 8 tiám tsiah peh ē khí lâi!
guá ê lāu su
tiunn ho̍k tsû
ū tsi̍t pái,sai,hîm kap hôo lî tsò hué khì phah la̍h,sai phah tio̍h tsi̍t tsiah
bé;hîm phah tio̍h tsi̍t tsiah lî á;hôo lî phah tio̍h tsi̍t tsiah thòo á.in beh p
un phenn tsia ê la̍h mi̍h8.
sai kā hîm kóng:tann,lí tāi sing kóng,la̍h mi̍h8 beh án tsuánn pun?hîm ìn kóng:b
é siōng tuā tsiah,hōo tāi ông lí tsia̍h;lî á khah sè,hōo guá tsia̍h;thòo á siōng
kài sè tsiah,tio̍h hōo hôo lî tsia̍h.
sai thiann liáu,bô kóng bô tànn tō iōng i sông koh ū la̍t ê jiáu tshut la̍t kā h
îm mau lo̍h khì;hîm tsi̍t siann tō sí khì a.suà lo̍h khì mn̄g hôo lî khuànn la̍h
mi̍h ài án tsuánn pun tsiah hó.hôo lî tsin kín suà tshuì tō kóng:tāi ông tsái k
hí khùn tshénn ê sî,sing tsia̍h thòo á seh tsi̍t ē tshuì khí phāng;tiong tàu pak
tóo iau,tsia̍h lî á thang hó khùn tàu;kàu àm sî,tāi ông pak tóo tsin iau ê sî t
siah tsia̍h bé,án ne tāi ông tsiah ē tàng tòng kàu keh tńg kang tsái khí.
sai thiann liáu tsin huann hí,tsiok buán ì,i mn̄g hôo lî kóng:lí ná ē hiah gâu?s
ī siánn lâng kà lí ê?
hôo lî iōng i kan kuí koh káu kuài ê jiáu kí hit tsiah hîm kóng:i tō sī guá ê lā
u su.
tâi bûn bóng pò tē 11 kî,1997 nî 7 gue̍h
guá ka kī ū ê
tiunn ho̍k tsû
guá kiat hun 5 nî kú lóng bô gín á.i sing kóng guá ài liân suà tsù siā 3 kò gue̍
h tsiah ū ki huē ū sin.thâu 2 ê kiánn tio̍h sī án ne tsiah ū ê.kuè 1 nî lóng bô
koh tsù siā tio̍h koh ū sin.guá tsiok huann hí.guán ang thiann tio̍h guá kóng ts
it hāng tāi tsì hōo guá ê pîng iú tsai ê sî,tshiò tsi̍t ē pak tóo hiám phuà khì.
in uī guá kóng guá koh ū sin a.tsit pái sī guá ka kī ū ê!
guán bóo beh senn kiánn
tiunn ho̍k tsû
siàu liân lâng tshiong ji̍p khì thâu ke ê pān kong sik,beh tshíng ká tsi̍t tiám
tsing.guán bóo beh senn kiánn.i án ne kái sueh.hó,kín khì.thâu ke tsin a sá lih
kā tap ìng.
kuè tsi̍t tiám tsing siàu liân ê tńg lâi siōng pan.thâu ke tsin kuan sim kā mn̄g
:senn tsa poo ê á sī tsa bóo ê?
siàu liân ê tshiò tshiò á kā ìn:tsit má m̄ tsai.ài koh tán 9 kò gue̍h!
guán bóo tshiùnn kua
tiunn ho̍k tsû
bóo:sī án tsuánn guá kiàn pái nā teh tshiùnn kua,lí lóng tsáu tshut khì iâng tâi
hia khiā?
ang:guá beh hōo tshù pinn tau tsai iánn guán bóo teh tshiùnn kua,m̄ sī guá teh p
hah guán bóo!
guán bóo gâu kóng uē
tiunn ho̍k tsû
guán bóo ū kàu ióng,ha̍k būn pá.a kok kóng,lí nā hōo i 1 ê tê bo̍k,i tio̍h ū hua
t tōo kap lí kóng beh kui tiám tsing,kóng bē suah.
he bô hi hán.a hiông iōng khuànn lâng bē khí ê kháu khì tú kóng,guán bóo ē tàng
tsi̍t kóng kuí nā tiám tsing,m̄ bián ū tê bo̍k!
guán bóo kuat tīng
tiunn ho̍k tsû
tī guán tau,tuā tāi tsì guá tsò tsú,sió tāi tsì guán bóo kuat tīng.pe̍h tsha̍t i
a án ne kóng.
ah siánn lâng kuat tīng tuā tāi tsì kap sió tāi tsì ê khu pia̍t?niáu tshú á gē a
án ne mn̄g.
i a kóng,he sī sió sū,guán bóo kuat tīng tio̍h hó.
hiang káng ê huat tī
tiunn ho̍k tsû
tsi̍t ê hiang káng lâng kiânn ji̍p khì kíng sī thiann kíng tshat tsóng kio̍k tuì
kíng tiúnn kóng:kíng tiúnn sian sinn,guá tsa hng ū lâi pò àn,kóng guá ū tsi̍t p
hue huè bô khì.tann,guá í king tshuē tio̍h.guá beh lâi thiat siau tsit ê àn.
kíng tiúnn thiann liáu,ba̍k thâu kat kat,kā i kóng:lí ná m̄ khah tsá lâi thong b
utah thong ti leh?!e tsá khí guán í king lia̍h tio̍h hit ê tsha̍t á looh!jî tshi
ánn huat īnn mā í king kā phuànn hîng lah!
hi bāng sī hueh
tiunn ho̍k tsû
tsi̍t ê sio tsiú sian khòo thâu kat tsi̍t kuàn hàinn thâu á kiânn tī àm mî ê lōo
ni̍h.kiânn ā kiânn,bô tú hó pua̍h tsi̍t tó.i peh khí lâi ê sî,kám kak ū tâm tâm
ê mi̍h kiānn lâu tuì khòo kha khì.i sim lāi liām kóng:thinn kong peh ah!pài tho
k,he sī hueh,m̄ sī tsiú!
hip siōng lia̍h lâng
tiunn ho̍k tsû
uī tio̍h beh ka kiông ha̍k sing ê huat tī kàu io̍k,lāu su tshuā it nî ê ha̍k sin
g gín á khì tsham kuan kíng tshat kio̍k.tī hia in khuànn tio̍h kong pò nuâ ū tah
kuí ê lâng ê siōng.tsi̍t ê gín á kā kíng tshat mn̄g:kíng tshat a peh,hia ê siōn
g sī sím mi̍h lâng?
tuā pháinn lâng!kíng tshat án ne huê ìn.
pháinn lâng tio̍h ài kín kā lia̍h khí lâi!
sī ah!kā in ê siòng phìnn tah tī tsia beh hōo lâng khuànn,thang pò guán tsai,tha
ng kā lia̍h lâi kuainn.
ha̍k sing gín á hiông hiông puh tsi̍t kù:sī siánn tāi hip siōng ê sî bô sūn suà
kā lia̍h khì lâi?
hó kap bái
tiunn ho̍k tsû
2 ê tiong liân hū jîn lâng sio tú thâu teh khai káng.in í king ū 15 tang bô kìnn
bīn.
a:lín hāu senn tsuè kīn hó bô?
b:hó?hó tsi̍t khoo ōo á han tsî leh!
a:án tsuánn kóng?
b:án tsuánn kóng?lí kā siūnn khuànn māi leh:i tshuā tsi̍t ê bóo,ná ti bó leh.kui
kang kan tann bih tī pâng king lāi tsia̍h,khùn,khuànn tsheh,thiann im ga̍k.tshù
lāi ê tāi tsì lóng m̄ tshap.ē sái kóng tshiú put tāng sam pó!
a:ah lín tsa bóo kiánn hó bô?
b:òo,nā i ū kàu tsán!tsin tsiànn ē hōo lâng o ló kàu tak tsi̍h!i kè tsi̍t ê ang,
kā i sioh miā miā.kui kang kā i ho̍k sāi tī pâng king lāi tsia̍h,khùn,khuànn tsh
eh,thiann im ga̍k.tshù lāi ê tāi tsì lóng m̄ bián i tshap.tsin tsiànn sī:kè tio̍
h hó ang,kui nî thàng thinn lóng khin sang!
hó gia̍h ê sàn hiong lâng
tiunn ho̍k tsû
tsi̍t ê sàn hiong lâng,sàn kàu kuí kiōng beh lia̍h khì.m̄ kú,i lóng bô sîng jīn
i sàn.
ū tsi̍t pái,i tú tio̍h tsi̍t ê tsiànn káng ê hó gia̍h lâng teh tián kóng ū juā t
sē tshân,juā tsē hn̂g,koh juā tsē suann.
sàn hiong lâng tsin put ho̍k,kā thuh tshàu:lí hia ê ná ū siánn hi hán?lí kiám ts
ai guá ê tshân hn̂g ū juā tsē?kā lí kóng,tshenn mê ê khuànn tio̍h ê kap sí tsiáu
pue bē kuè ê lóng sī guá ê!
hôo tôo kàu siū 1
tiunn ho̍k tsû
ū tsi̍t ê tsin tshut miâ ê kàu siū,i tshut miâ 2 hāng:ha̍k su̍t sîng tsiū kap hô
o tôo.
ū tsi̍t pái i tsē hué tshia beh tshut tiunn.hué tshia kiânn bô juā kú,tshia tsió
ng lâi tshâ phiò.kàu tsit ê kàu siū tsia ê sî,kàu siū kuánn kín tshun tshiú khì
lak tē á jîm phiò.jîm kui poo,lóng jîm bô tshia phiò.kàu siū suà khai sí kín tiu
nn piànn tshìn kuānn,thâu hia̍h ê kuānn tuā lia̍p sè lia̍p kō kō lìn.tshia tsión
g pún té tō bat i,mā tsai iánn i tsin hôo tôo,i tio̍h án ne kā kàu siū an uì,kón
g:kàu siū lí bián kín tiunn,khuann khuann á tshuē.pa̍t ji̍t á nā tshuē tio̍h,tsi
ah kià hōo guá.
kàu siū kā hit ê tshia tsióng kóng:būn tê m̄ sī tī hia,būn tê sī guá nā bô tshuē
tio̍h tshia phiò,guá tio̍h m̄ tsai beh tī tó tsi̍t tsām lo̍h tshia!
hôo tôo kàu siū 2
tiunn ho̍k tsû
ū tsi̍t ê tuā ha̍k tsiá,tsò lâng tsin hôo tôo,tsò tāi tsì mā tsiok hàm.
ū tsi̍t pái i tshut guā bô tsah só sî.tńg lâi ê sî í king sann kenn puànn mê,ta̍
k ê mā lóng teh khùn ah.bô huat tōo thang ji̍p khì tshù lāi,i tio̍h ji̍h tiān lî
ng tú siàu.bô lâng ìn.i tiān lîng ná ji̍h ná tī hia se̍h se̍h liām:kiám ē lóng b
ô lâng tī leh?kiám ē lóng bô lâng tī leh?
kuè ū tsi̍t ē á,tuà tī 3 lâu ê kuán ke peh khí lâi,kiânn kàu thang á mn̂g pinn,b
a̍k tsiu sa bui sa bui khuànn tuì ē bīn khì,kan tann àm so so,khuànn lóng bô lân
g,tio̍h phah khui thang á mn̂g,tuā siann huah:kàu siū bô tī leh!
tshuì lāi iáu teh se̍h se̍h liām ê hôo tôo tuā kàu siū mā tuè lâng huah:bô tī le
h,bô iàu kín,lí kā i kóng guá bîn á tsài tsiah koh lâi!
hôo tôo kàu siū goa2 sī lâng kheh
tiunn ho̍k tsû
tsi̍t ê hôo tôo tuā kàu siū,ū tsi̍t ki tuā kia̍p tshuì,tsiok kāu uē.
ū tsi̍t piàn khì hōo lâng tshiánn.tsia̍h pá āu kap tsú lâng khai káng kàu tsiok
uànn iáu m̄ suah.
lú tsú lâng thiau tî tī i ê bīn tsîng peh ha,àm sī í king tsiânn uànn.i suà ké b
ô khuànn tio̍h.
kî si̍t i mā tsin thiám ah.lâm tsú lâng mā it ti̍t tī hia hah hì,àm sī sî kan ū
iánn tsin uànn lòo.put kò tuā kàu siū iû guân kik bô khuànn tio̍h.suà bué in koo
put jī tsiong kā kàu siū kóng:tsin sit lé,guán bîn á tsài ài tshut mn̂g,kàu siū
lí hó thang tńg khì ah.tsit sî tsit ê tuā kàu siū tsin tio̍h kiann,ba̍k tsiu tu
ā tuā luí,kā ìn kóng:hânn?guá tńg khì?tsia m̄ sī guán tau òo?
hōo guá tshiánn
tiunn ho̍k tsû
tsi̍t ê kho̍k á thâu put sî teh hōo lâng tshiánn.kìnn nā tó uī ū lâng tshiánn lâ
ng kheh,i it tīng kàu.uī kháu koh ti̍k pia̍t tuā,sī tsi̍t ê tuā piah hóo.
kàu ū tsi̍t pái,tsìng lâng si̍t tsāi jím bē tiâu a,tsiū kā mn̄g kóng:lí kui nî t
hàng thinn lóng teh hōo lâng tshiánn.sím mi̍h sî tsūn tsiah uānn lí tshiánn lâng
?
kho̍k á thâu siūnn tsi̍t ē á,kóng:kin nî jī gue̍h sann tsa̍p lâi hōo guá tshiánn
!
hù tsok iōng
tiunn ho̍k tsû
huān tsiá:i su,lí tse io̍h á kiám ū hù tsok iōng?
i su:bián kóng mā ū!tsia̍h pn̄g mā ē ū hù tsok iōng!
huān tsiá:tsia̍h pn̄g ū hù tsok iong?
i su:sī ah.lí kā siūnn khuànn māi.lí pn̄g tsia̍h tsi̍t kang,tsi̍t gue̍h ji̍t,tsi
̍t nî,gōo nî,tsa̍p nî,kàu siōng bué,lí tio̍h ē sí khì,án ne kiám m̄ sī ū hù tsok
iōng?
hun in ho̍k bū
tiunn ho̍k tsû
tsi̍t ê huat kok sin sū siūnn beh tshuā bóo.i khuànn tio̍h tsi̍t king bí kok sik
ê hun in siāu kài sóo tio̍h ji̍p khì.tī mn̂g kháu la̍p tsa̍p khoo bí kim.
i kā mn̂g sak khui.kiânn ji̍p khì khuànn tio̍h nn̄g ê mn̂g.tē it ê siá bí lē,tē
jī ê siá sîng si̍k.i kā tē it ê mn̂g khui khui.lāi bīn sio kāng ū n̄g ê mn̂g.gâu
tsú tsia̍h kap han bān tsú tsia̍h.tong jiân suán gâu tsú tsia̍h ê.siūnn bē kàu,
lāi bīn koh ū n̄g ê mn̂g thang suán:tò pîng bô kè tsng,tsiànn pîng kè tsng khó k
hó.tse ā sái kóng.i tio̍h tuā pān tuā pān lòng ji̍p khì tsiànn pîng king!
lāi bīn pâng king tsiok tuā king,m̄ kú khang lo so.i khiā tī hia khuànn ū tsi̍t
ē á.bô khuànn kìnn puànn hāng mi̍h.
tsin sit bōng,siūnn beh uat tshut lâi.bô ì tiong,i gia̍h thâu khuànn tio̍h thian
pông tíng ū tsi̍t tè tuā kiànn.kiànn bīn koh ū siá jī:iau káu siàu siūnn ti kua
nn kut!iōng tsit tè kiànn ka kī tshiō khuànn leh!huan gîng āu pái koh lâi hōo gu
á thàn tsa̍p khoo!
hun iok kàu kî
tiunn ho̍k tsû
bóo tsin siū khì ê khuán sit,siang tshiú tshah koh:bô ah.lí tsáu khì tó uī?kui t
sá khí lóng bô khuànn ínn khuànn kìnn lâng!
ang tsi̍t ê tsin kiann bóo ê lâng,sió khuá á kín tiunn:bô lah.guá khì tshī tsìng
hú niâ.
khì tshòng siánn?
khì tshâ tsi̍t hāng tāi tsì.
sím mi̍h tāi tsì?kín kóng!
bô lah!bô sím mi̍h lah!
bô sím mi̍h?lí kín kā lín thài tsóo má láu si̍t kóng.nā bô,m̄ pàng lí suah!
hó!lí tsù ì thiann,tsit ê kiann bóo tāi tiōng hu iōng tsin āng siann ê siann sàu
kā in bóo kóng:khì tshâ khuànn lán kiat hun ê khè iok kàu kî buē!
iân pit toh uī khì
tiunn ho̍k tsû
iù tī hn̂g sió pan ê a hiông:lāu su,guá bô bô iân pit beh tsáinn iūnn uē tôo?
lāu su kā i kiù tsìng,m̄ tio̍h!lí ài án ne kóng:guá bô iân pit.tsù ì thiann:guá
bô iân pit.lí bô iân pit.i bô iân pit.guán bô iân pit.lín bô iân pit.in bô iân p
it.ē hiáu bô?
a hiông thiann kàu bū sà sà,mn̄g kóng:ta̍k ê lóng bô iân pit,iân pit tàu té tsáu
tó khì?
iau kuí ké sè jī
tiunn ho̍k tsû
carnege tha̍k kha ni jih,andrew carnege,1835 1919 sī bí kok ê kǹg thih tāi ông k
ap tsû siān ka.
i jīn uî hó gia̍h lâng ê tsik jīm sī thè siā huē tāi tsiòng tsō hok.
i sè hàn ê sî tio̍h tsin khiáu.ū tsi̍t piàn i kap i ê a bú khì tsi̍t king kué ts
í tiàm.i khuànn tio̍h tsi̍t láng ing thô tsin âng,tsin pá tīnn,tsiok hó tsia̍h ê
khuán.i khiā tī hit láng ing thô hia ba̍k tsiu kim kim khuànn,khuànn kàu kiōng
beh lâu tshuì nuā.kué tsí tiàm ê thâu ke khuànn tio̍h,tio̍h kā i kóng:gín á hian
n,lí nā kah ì,phóng tsi̍t phóng khì tsia̍h,bián sè jī.m̄ kú,carnege kan tann tiā
m tiām khiā tī hia,lóng bô tōng tsok.kuè tsi̍t ē á,thâu ke kā i mn̄g:kiám kóng l
í bô siūnn beh tsia̍h?
carnege ìn kóng:beh nooh,guá tsiok siūnn beh tsia̍h!
nā án ne,lí iáu teh kheh khì sím mi̍h?
carnege iû guân bô tshut tshiú khì the̍h.suah bué,thâu ke ka kī tshut tshiú phón
g tsi̍t tuā phóng hōo i.carnege kā i sueh siā liáu,tio̍h kap in a bú tsuè tīn tń
g khì.
kàu tshù liáu āu,in a bú mn̄g i sī án tsuánn ná ē iau kuí ké sè jī?carnege án ne
kā in a bú huê tap:guá bô iau kuí ké sè jī.guá tsai iánn thâu ke ê tshiú puânn
pí guá ê khah tuā tsin tsē,i ê tsi̍t phóng siōng tsió mā ū guá ê 3 phóng hiah ts
ē!
iōng iân pit siá
tiunn ho̍k tsû
tsi̍t ê lú sū khà tiān uē kā i ê ka tîng i su kóng:i sing,guán kiánn kā guá ê bā
n liân pit thun lo̍h khì pak tóo té ah!
i su:tsit tsūn guá iáu ū 5 ê huān tsiá,bô îng thang kuè.koh puànn tiám tsing guá
ē khì kā lín khuànn.
án ne,tsit tsām sî kan guá beh án tsuánn?
sing iōng iân pit siá bē hiáu.thuî ko.
i sing a tah
tiunn ho̍k tsû
tsi̍t ê sió jî kho i sing khuànn pēnn ê sî lóng ē kà gín á jīn sik in ê sin thé,
sūn suà tsò uē sing kàu io̍k.
ū tsi̍t kang i koh teh kā gín á khuànn pēnn.i tshiú bong gín á ê phīnn,mn̄g kóng
:tse kiám sī lí ê ba̍k tsiu?
gín á ua̍t thâu lia̍h in a bú khuànn tsi̍t ē,sè siann kóng:guá khuànn lán siōng
hó uānn tsi̍t ê i sing.tsit ê liān ba̍k tsiu kap phīnn to pun bē tshing!
i su kap lu̍t su
tiunn ho̍k tsû
tī lo̍h tuā hōo ê lōo nih,2 tâi kiâu tshia sio lòng,suà khōng kha khiàu.thâu tsi
̍t tâi tshia ê kà sú sī lu̍t su,i pê tshut lâi liáu āu,kín khì khuànn līng guā h
it tâi tshia.hit tâi tshia ê kà sú sī tsi̍t ê i su.
lu̍t su kuánn kín kā i su thua tshut lâi.sūn suà tuì lak tē á lāi jîm tsi̍t kuàn
sio tsiú,hōo i su sip tsi̍t tshuì.i su lim liáu,kám kak khah sio lo̍h,khah tshi
ng sóng.i khuànn tio̍h lu̍t su kuânn kàu gī gī tsùn,tio̍h kā lu̍t su kóng:lí mā
lim tsi̍t tshuì,khah bē kuânn.lu̍t su tshiò tshiò á kā kóng:tán tsi̍t ē,guá tán
kíng tshat lâi tsiah lim.
iû lûn tōo hái kì
tiunn ho̍k tsû
tsi̍t ê lú tsok ka tsē iû lûn thit thô.i ê ji̍t kì sī án ne siá:
tē it ji̍t:guá tú tio̍h tsûn tiúnn.
tē jī ji̍t:tsûn tiúnn tshiánn guá tsia̍h àm tǹg.guá tsin huann hí,kám kak tsiânn
ū bīn tsú.
tē sann ji̍t:tsûn tiúnn tshuā guá khì sì kè khuànn,mā khì kà sú sik tsham kuan.
tē sì ji̍t:tsûn tiúnn tshuā guá khì i ê pâng king.tī hia i kā guá iàu kiû kap i
sin hūn bô ha̍h ê tāi tsì.
tē gōo ji̍t:tsûn tiúnn koh kā guá iàu kiû he.i kóng guá nā bô kā tap ìng,i beh k
ā tsûn tsà hōo tîm lo̍h khì.án ne,tsûn tíng 700 ê lâng lóng tsóng ài sí khì!
tē la̍k ji̍t:guá kiù ua̍h 700 ê lâng!
jī tsa̍p khoo 1 kò gue̍h
tiunn ho̍k tsû
tsi̍t kò gue̍h tsi̍t pái
sian sinn kā pò tsuá khǹg leh,tuì thài thài kóng:tī pa se,tsa poo lâng nā kap ts
a bóo lâng siong hó tsò ài liáu,tsa bóo ê ài hōo tsa poo ê 20 khoo bí kim.tsán!g
uá beh kín khì hia hiáng siū.
guá mā beh khì.thài thài mā kóng uē.
lí beh khì hia tshòng sánn?
guá beh khuànn lí tsi̍t kò gue̍h 20 khoo beh án tsuánn kuè ji̍t?
jī tshù huān tshò
tiunn ho̍k tsû
sam huat kak sin suí tē á lāi ke tsi̍t tshing khoo,tsin huann hí,tio̍h bô siann
bô sueh tiām tiām siu khí lâi.
tē jī kò gue̍h niá tsînn ê sî,suà huat hiān khiàm tsi̍t tshing khoo.i khì tshuē
kuè kè hue.
lí sǹg khuànn māi,kiám tsi̍t tshing khoo!i bô kheh khì kā suān.
tíng kò gue̍h ke tsi̍t tshing khoo,lí lóng bô beh kóng?kuè kè mā bô sè jī kā ìn.

tio̍h!khak si̍t sī.tíng pái sī lí tē it pái huān tshò,guá ē tàng guân liōng.m̄ k
ú tse sī tē jī pái,bē tàng guân liōng!
kà sú sī guá
tiunn ho̍k tsû
tsi̍t ê lâng tsin tio̍h kip kā kè thîng tshia tsa̍h lo̍h lâi.nǹg ji̍p khì tshia
lāi tuā siann huah:ùn tsiàng tuā ê,kok tsè ki tiûnn,pài thok kín leh.guá teh kuá
nn hui ki.
lí beh hù kuí tiám ê?
peh tiám.
peh tiám?tsit má í king peh tiám nn̄g hun a neh!?
guá tsai.hui ki tī hia teh tán guá.
hui ki teh tán lí?lí lia̍h tsún lí sī hîng tsìng īnn tiúnn á sī tsóng thóng???
guá m̄ sī sím mi̍h thóng,mā m̄ sī sím mi̍h tiúnn,guá sī hit pang hui ki ê kà sú.

kah tiūnn ḿ
tiunn ho̍k tsû
lāu pē kā tsa bóo kiánn kóng:lín tsa poo pîng iú tsa hng ū lâi tshuē guá,kóng be
h kap lí kiat hun ê tāi tsì.guá ū tap ìng looh.
m̄ kú,pâ,tsa bóo kiánn ná sai nai ná kóng,guá bô siūnn beh lī khui a bó neh!
guá tsai.lāu pē tsin tsìng king kā khǹg:guá bē phò hāi lí ê hīng hok.lí thang ts
huā a bó tsò tīn kè khì!
ka kū siong
tiunn ho̍k tsû
tsi̍t ê bē ka kū ê tuā láu pán khì new york niú iok póo huè,tī lú kuán tn̄g tio̍
h tsi̍t ê huat kok bí lú.
in nn̄g ê lâng gí giân bē thong,koo put tsiong iōng uē tôo lâi kóng uē.
ka kū siong uē tsi̍t tâi kè thîng tshia.huat kok bí lú tìm thâu.in tsò hué tsē k
hì kong hn̂g sàn pōo.
kàu tiong tàu i koh uē tsi̍t tè toh á,toh tíng uē to á,tshiám á.bí lú tio̍h kap
i khì tshan thiann tsia̍h pn̄g.
beh àm i koh uē nn̄g ê lâng teh thiàu bú.bí lú mā kap i khì bú thiann thiàu bú.i
n sńg kàu tsiok huann hí,tsiok sóng khuài.
siōng bué á,uānn bí lú gia̍h pit uē tsi̍t tíng ū 4 ki kha ê bîn tshn̂g.
ka kū siong tuā tuā tshuah tsi̍t tiô,siūnn kóng:kî kuài!huat kok bí lú ná ē tsai
iánn guá sī teh bē ka kū ê?
kāng bú koh pē
tiunn ho̍k tsû
iap peh á ū 4 ê kiánn.tuā ê tsò i sing.jī ê tsò sing lí,tsiok sîng kong.láu sann
ê sī tāi ha̍k kàu siū.bān ê siōng m̄ tsiânn lâng,kui kang sì kè luā luā sô,beh
tsia̍h m̄ thó thàn!
iap peh á kiàn pái nā siūnn tio̍h tsit 4 ê kiánn tio̍h ē hiâu gî tsi̍t hāng tāi
tsì:bān ê kiám ē m̄ sī guá ê?tsit tiâu tāi khùn jiáu i tsiok kú,tsiok kú.sim lāi
ê kat lóng tháu bē khui.
kàu iap peh á 80 huè,phuà pēnn beh sí ê sî,mn̄g i kiat hun 60 nî ê lāu khan tshi
ú:lāu ê,lí tsiàu si̍t kā guá kóng,bān ê sī m̄ sī kap i hiah ê hiann ko bô kāng l
āu pē?
in lāu bóo thiann liáu,bīn á âng âng,piáu tsîng put tsí á kuài kî,ba̍k kînn kâm
ba̍k sái,iōng pháinn sè kiam phō khiam ê kháu khì kóng:sī lah.bān ê tsiah sī lí
ê!
king giām
tiunn ho̍k tsû
su ki sái tshia lòng tio̍h lāu a peh,nn̄g ê sio kò.
su ki kóng:guá sái tshia beh sann tsa̍p nî,king giām hong hù,lóng m̄ bat tshut t
āi tsì.khó kiàn sī a peh m̄ tio̍h.
a peh á khí moo bái,tuā siann jiáng:lí phiàn siáu ê!guá kiânn lōo tshit tsa̍p ta
ng,mā lóng m̄ bat thut tshê kuè.king giām pí lí koh khah hong hù!
khah hó ê tuì siōng
tiunn ho̍k tsû
lí kóng lí kái tsiú sī uī tio̍h i?
sī,bô m̄ tio̍h!
kái hun mā sī uī tio̍h i?
tsìng khak!
á kái kiáu mā sio kāng?
kui tsâng hó hó,bô tshò!
nā án ne,lí ná ē bô tshuā i tsò bóo?
guá í king kái tsìn tsiah tsē a,guá ìng kai ē tàng tshuā tio̍h koh khah hó ê bóo
!
khat á kiû golf boeh8 á
tiunn ho̍k tsû
goo lú huh golf mā ū lâng kā hō tsò khat á kiû.
ang:kin á ji̍t guá iû koh ài tshīng hit siang khat á kiû bue̍h á.
bóo:sím mi̍h khat á kiû bue̍h á?
ang:tio̍h sī tsi̍t kha káu khang,nn̄g kha tsa̍p peh khang hit siang bue̍h á!
khí lâi tsia̍h io̍h á
tiunn ho̍k tsû
sann kenn puànn mê a muî kā khùn kàu tsiok si̍k bîn ê ang óo khí lâi,kiò i tsia̍
h io̍h á.in ang ba̍k tsiu sa bui sa bui mn̄g khuànn beh tsia̍h sím mi̍h io̍h.
a muî kóng:lí ná ē iáu buē tsia̍h io̍h á tio̍h khùn kàu ná ti leh?i sing kiám m̄
sī ū kau tài,kiò lí beh khùn tsìn tsîng ài tsia̍h tsi̍t pau ài khùn io̍h á?
khiām jī tsa̍p nî
tiunn ho̍k tsû
tshái sik pán
tshit tsa̍p huè ê sin lông kap sann tsa̍p huè ê sin niû tuà lú siā.keh tńg kang
tsá khí sin lông lo̍h lâi tshan thiann tiám sann lia̍p nn̄g,nn̄g tè gû pâi,nn̄g
pue gû ling.khuànn pān sè i tsa mê kuè liáu tsin khuài lo̍k ê khuán.
kuè tsi̍t ē á,sin niû mā lo̍h lâi.i bīn àu bīn tshàu,bô siánn tsing sîn.i kiò ts
i̍t tè sio̍k pháng kauh nn̄g kap tsi̍t pue ka pi.
neh tsiàng tsa bóo ho̍k bū sing kā thau mn̄g:kiám ū iánn tsiah thiám?guá khuànn
i mā tshit peh tsa̍p ah!?
sin niû tsin ut tsut,tsin uí khut kóng:kiat hun tsìn tsîng i kóng í king khiām j
ī tsa̍p nî ah.guá kiò sī i khiām ê sī tsînn leh!
khit tsia̍h
tiunn ho̍k tsû
tsi̍t ê khit tsia̍h kā tsi̍t ê tsa poo lâng tsa̍h lo̍h lâi,beh kā i pun tsînn bé
mi̍h tsia̍h.
tsa poo lâng:guá tshiánn lí lim tsi̍t pue tsiú.
tsiú guá bô lim.
guá tshiánn lí tsia̍h hun.
hun guá bô tsia̍h.
guá tú tsiah thiann lâng kóng sài bé tiûnn hit tsiah 5 hō ê ún iânn.guá tshut ts
înn hōo lí khì pua̍h.nā iânn,hiah ê tsînn lóng hōo lí.
guá bô siūnn beh pua̍h kiáu.guá kan tann siūnn beh ti̍h kuí sián tsînn thang bé
mi̍h tsia̍h tio̍h hó.
tsa poo lâng thiann kàu tsia,tsin buán ì,mā tsin tik ì,tio̍h kā khit tsia̍h kóng
:kiânn,lâi khì guán tau.guá ē tshiánn lí tsia̍h tsi̍t tǹg tshoo pá.sūn suà beh p
ò guán bóo khuànn.khuànn tsi̍t ê bē tsia̍h hun,bē lim tsiú koh bē pua̍h kiáu ê t
sa poo lâng ê kiat kio̍k sī senn tsò siánn mi̍h khuán?
khong khám ê pōo sòo
tiunn ho̍k tsû
tsi̍t ê huān tsiá tē it piàn ta̍h ji̍p tsi̍t king tsín sóo beh khuànn pēnn.
lí iáu buē lâi tsìn tsîng lóng tī tó uī khuànn?i su kā mn̄g.
tī hāng á thâu hit king io̍h pâng hia.huān tsiá án ne ìn.
i su tuì bi̍t i tsiok bô hó kám,mā khuànn lâng bē khí,tio̍h mn̄g huān tsiá kóng:
á hit khoo giàn thâu ê ū kà lí sím mih khong khám ê pōo sòo bô?
ū!i kà guá lâi lí tsia!
kî tó senn sun
tiunn ho̍k tsû
tsi̍t ê khiân sîng ê ki tok tôo,tsiok hó gia̍h.i sì ê kiánn lóng í king kiat hun
.m̄ kú lóng bô tuà tàu tīn,mā lóng bô senn kiánn.
tsi̍t kang,i kiò in sì ê kiánn tńg lâi tsò hué tsia̍h pn̄g.i suan pòo:guá tann l
āu looh,tsiok siūnn beh phō sun.tān sī lín lóng bô îng thang senn.guá tsit má be
h kā lín kóo lē.bîn á tsài guá beh tshiánn lu̍t su lâi siá uî sio̍k.lín siánn lâ
ng tāi sing senn sun hōo guá phō,guá beh ke pun tsi̍t hūn tsâi sán hōo i.tann,lá
n tsò hué lâi kî tó,kám siā siōng tè.kóng suah,i tsiū ànn thâu kî tó.
kî tó suah,i tann thâu khí lâi beh tsia̍h pn̄g,huat hiān i sì ê kiánn lóng bô tī
leh ah!
kiâm tuâ
tiunn ho̍k tsû
tsá tsîng ê tâi uân lâng tsiok sàn tshiah.ū bí pn̄g thang tsia̍h tsiū sǹg sī bē
bái lah.beh ū mi̍h thang phuè pn̄g koh khah hán tit.nā ū,mā lóng sī tshài póo,ki
âm hî hit luī ê kiâm tuâ.ua̍h beh kiâm sí.
kóng ū tsi̍t ke hué á,piah tíng tiàu tsi̍t bué kiâm hî.tsia̍h pn̄g ê sî,lāu pē t
siū kā in nn̄g ê kiánn kóng:lín nā bô mi̍h phuè pn̄g tsia̍h bē lo̍h khì,tio̍h kh
uànn tsi̍t ē piah tíng ê kiâm hî,tsia̍h tsi̍t tshuì pn̄g.án ne,lín ē kám kak pn̄
g khah hó tsia̍h.
kuè tsi̍t ē á,sió tī tio̍h khîng hun kóng:a pa,a hiann tsin iau sâi,i lóng khuàn
n nn̄g ē tsiah tsia̍h tsi̍t tshuì pn̄g.
a pa tuì tshuì kā ìn kóng:mài tshap i.hōo i ua̍h ua̍h kiâm sí.
tâi bûn thong sìn tē 67 kî,1999 nî 8 gue̍h
kip kiù su̍t
tiunn ho̍k tsû
guá kū nî o̍h ê kip kiù su̍t kin á ji̍t tsá khí iōng tio̍h ah.tsi̍t ê tsá bóo lâ
ng kóng kàu tsin tik ì ê khuán sit.
lí tsáinn iūnn iōng?līng guā tsi̍t ê kā mn̄g.
guá e tsá khí tī lōo ni̍h khuànn tio̍h tshia ē,tsi̍t ê tsa poo lâng hōo oo tóo b
ái lòng tio̍h thâu khak,khuànn tio̍h tsiok khióng pòo!
sóo í lí kín iōng lí o̍h ê kip kiù su̍t khì kā kip kiù?
m̄ sī,guá suî siūnn tio̍h kip kiù khò o̍h ê guân lí:lâng kín khû lo̍h lâi,kā thâ
u khak khǹg tī siang thuí uá kha thâu u hia,tsiah bô hūn khì!
kuan io tsí
tiunn ho̍k tsû
tsi̍t ê tsa poo lâng tuì 31 lâu ê thang á kháu peh tshut khì.khuànn khí lâi ná t
shiūnn beh thiàu lâu tsū sat ê khuán.tuā lâu ē bīn ū tsiok tsē lâng tī hia khuàn
n.ta̍k ê lóng thè i huân ló.
tsi̍t ê kíng tshat kap tsi̍t ê i sing kiânn uá khì thang á pinn.hit ê lâng tuā s
iann huah:mài lâi kā guá tòng,bô,guá suî thiàu lo̍h khì!
kíng tshat tsin pîng tsīng kā khóo khǹg:guá bô beh kā lí tòng.put kò,i sing kiò
guá kā lí mn̄g:lí kiám ū àn sǹg beh kā io tsí kuan tshut lâi?
kuann tshâ
tiunn ho̍k tsû
a jû:guán thâu ke tuì kong si sán phín ê iàu kiû tsiok kuân,tsiok giâm keh,muí t
si̍t hāng i lóng ài ka kī tshì iōng khuànn māi.it ti̍t kàu i kám kak buán ì tsia
h ē thong kuè,tsiūnn tshī.
a tsàn:nā án ne,lín ê sán phín siau lōo it tīng tsin hó!gia̍p tsik mā tsua̍t tuì
kiann sí lâng ê kuân!
a jû:káu tsa̍p káu pha sī án ne.m̄ kú,ū tsi̍t hāng bē liáu bô hó,in uī guán thâu
ke bô tshì iōng.
a tsàn:sī án tsuánn ná bô tshì?sī sím mih sán phín?
a jû:kuann tshâ!
lah sap tsînn
tiunn ho̍k tsû
bo̍k su iàu kiû huē tsiòng ài kuan tsînn thang khí sin kàu tn̂g.ū tsi̍t ê thàn t
sia̍h tsa bóo beh kuan 25 khoo.
bo̍k su kóng:lí he sī lah sap tsînn,bē tàng khí kàu tn̂g.guán m̄ siu.
āu piah ū 1 ê tsa poo ê tuā siann huah kóng:kā siu lah.huâinn ti̍t he pún tsiânn
mā sī lán ê tsînn!
lāu hiann tī
tiunn ho̍k tsû
1 ê hó gia̍h lâng tī tshan thiann teh tsia̍h gû pâi.1 ê tshenn hūn lâng kiânn uá
lâi,kā kóng,ué,tsìn tsâi hiann.lí sī án tsuánn?lí piàn ū kàu tsē ê!lí pún té th
âu moo pe̍h ê,ná piàn oo ê?guân lâi phīnn á tok tok,ná ē lap lo̍h khì.guân pún b
a̍k tsiu ū tîng sûn,sī siánn tāi bô khì?
hó gia̍h lâng tsin tìn tsīng,tsin ū lé sòo kā ìn kóng,guá m̄ sī kiò tsò tsìn tsâ
i ê,pháinn sè.
hann á!piàn hiah tsē òo!tshām miâ mā piàn à òo!
lí bô pó hiám
tiunn ho̍k tsû
tī iû íng tî,ma ma,guá beh khì tuā lâng khut siû tsuí hó bô?
m̄ thang,hia siunn tshim,bô an tsuân!
siunn tshim?sī án tsuánn pa pa tio̍h ē sái khì hia siû?kiám kóng tuā lâng tio̍h
it tīng an tsuân?
gōng gín á,lín pâ ū bé pó hiám,lí bô!
lí siōng khé tsih
tiunn ho̍k tsû
tshái sik ê
tsi̍t tuì sin kiat hun ê ang á bóo tī in ê bîn tshn̂g kha khǹg tsi̍t ê siunn á.k
iàn pái nā siong hó liáu,in ang tio̍h lok tsi̍t ê tsi̍t khoo ê gîn kak á ji̍p kh
ì.
kàu in teh khìng tsiok kiat hun 50 tsiu nî ê sî,in kā siunn á phah khui lâi khuà
nn.liāu sióng bē kàu,lāi té kìng jiân ū tsi̍t khoo,gōo khoo kap tsa̍p khoo ê gîn
kak á!
ang:kî kuài,guá kan tann ū lok tsi̍t khoo ê niâ,ná ē ū gōo khoo kap tsa̍p khoo ê
?
bóo:lí lóng lok tsi̍t khoo ê,m̄ kú m̄ sī ta̍k ê lóng tshiūnn lí hiah tàng sng,hi
ah khé tsih!
lim tsiú ê kiám tsa
tiunn ho̍k tsû
lí khuànn!lâng lîm thài thài tuì in ang ū kàu hó,ū kàu tshin.ta̍k kang nā khuànn
tio̍h in ang tńg lâi tō kā tsim tsi̍t ē.
sī bē bái lah.m̄ kú,bô lí siūnn ê hiah hó!
tsáinn iūnn kóng?
tsáinn iūnn kóng?in bóo kā tsim sī uī beh kiám tsa khuànn in ang ū tī guā kháu l
im tsiú bô!
lo̍k tô beh tshiau tshia
tiunn ho̍k tsû
sua bôo ê kong lōo ū tsi̍t ê lâng khiâ lo̍k tô,tú tio̍h tsi̍t ê lâng sái kiâu ts
hia lâi,tio̍h kā pài thok:lí hó sim leh.thinn khì tsiah jua̍h,hōo guá tsē piān t
shia,sūn suà tshue líng khì tsi̍t ē kiám hó?
tshia tsú tsin khóng khài:bô būn tê.m̄ kú lí ê lo̍k tô leh?
he lí bián huân ló.i ē tuè lán kiânn.
tshia tsú tio̍h bān bān á sái kiânn,lo̍k tô mā khuann khuann á tuè.tshia sok kàu
40 mai mile,lo̍k tô lóng tuè ē tio̍h.tshia tsú siūnn beh tshì khuànn lo̍k tô ts
áu ū juā kín,tio̍h tshui kàu 60 mai,lo̍k tô iû guân tuè tiâu tiâu.khí moo bái,ts
hui kàu 80 mai.tshia tsú tuì ba khu mi á khuànn tio̍h lo̍k tô teh thóo tsi̍h,tio
̍h kā i ê tsú lâng kóng:lí ê lo̍k tô teh thóo tsi̍h,ū iàu kín bô?
thóo tuì tó tsi̍t pîng?
tò pîng,án tsuánn siooh?
lí kuánn kín kā tshia sái khah tsiànn pîng leh.i beh tuì tò pîng kā lí tshiau ts
hia!
mark twain lim tsiú
tiunn ho̍k tsû
mark twain ū tsi̍t pái tī pîng iú in tau kuè mê.tē jī kang beh tsia̍h tsá tǹg ê
sî,pîng iú mn̄g khuànn beh lim tsi̍t pue bô?
m̄ bián.to siā.mark twain tsin ū lé sòo kā huê tsua̍t.
sī án tsuánn m̄?pîng iú tsin hó lé kā mn̄g.
mark twain tsin tsìng king kā i kóng:
sann ê lí iû!tē it,guá sī kái tsiú tsú gī tsiá;tē jī,tsia̍h tsá tǹg tsîng guá m̄
lim tsiú;tē sann,guá tsá khí í king lim sann pue a!
mōo tn̂g ê tō lí
tiunn ho̍k tsû
tsi̍t ê huān tsiá tì tio̍h kip sìng mōo tn̂g iām.i sing beh kā khui to,i m̄ khín
g.
kì jiân siōng tè kā mōo tn̂g senn tī guá ê pak tóo lāi,tsua̍t tuì ū i ê ì sù.lí
bē tàng oo pe̍h kā the̍h tiāu!
i sing huê ìn i kóng:sī a,siōng tè kā mōo tn̂g senn tī tuā tn̂g pinn a,tio̍h sī
beh hōo i sing khah hong piān thang the̍h tshut lâi.
nn̄g kha ê á
tiunn ho̍k tsû
lâng kheh:tsit siang ê á tsa̍p khoo,guá kan tann ū gōo khoo;guá bîn á tsài tsiah
koh póo lí gōo khoo,hó bô?
tiàm uân:hó!tsò lí kuānn khì!
thâu ke:lí tsò tāi tsì ná ē tsiah tshìn tshái?lí ná ē tsai iánn i bîn á tsài ē k
oh lâi?
tiàm uân:an lah!i tú tsiah kuānn khì hit siang ê á nn̄g kha lóng sī tò kha!
oerkang viagra
tiunn ho̍k tsû
tshái sik ê
a kok siūnn beh bé viagra,m̄ kú tī tâi uân iáu buē tsiūnn tshī.
ū tsi̍t ji̍t,i thiann lâng kóng tik kok ê oo be̍h á sio̍k pháng ē tsòng iông.i t
io̍h sī kín tsáu khì bé.
i tsi̍t khùn thâu bé 10 tiâu.pháng tiàm ê thâu ke kám kak kuài kuài,kā kóng:lí t
si̍t pái bé hiah tsē,tsia̍h bô 3 tiâu tio̍h tīng khok khok ah.
a kok thiann tio̍h hiah kín tio̍h tīng khok khok,suî kā thâu ke kóng:koh hōo guá
20 tiâu!
oo bé pe̍h bé
tiunn ho̍k tsû
tsi̍t ê tsiú kuí tsuì bâng bâng tī kip tsín sik kho̍k kho̍k hue,kóng i thun tsi̍
t tsiah bé lo̍h pak tóo té.
i su kuat tīng beh kap i kún sńg tshiò.kā i tsù siā hōo i hioh khùn.koh khan tsi
̍t tsiah pe̍h bé lâi i ê sin pinn.
keh tńg kang,tsiú kuí tshénn,i su kā kóng bé í king tuì pak tóo té lia̍h tshut l
âi ah.pò i khuànn hit tsiah pe̍h bé.siūnn bē kàu tsiú kuí tuā siann jiáng:guá th
un lo̍h khì ê sī oo sik ê bé!
oo káu hiann
tiunn ho̍k tsû
tsi̍t ê oo káu hiann tī tsi̍t king thâu moo tiàm teh thì thâu.tng teh khau tshuì
tshiu ê sî,i khuànn tio̍h pinn a teh siu tsíng kah ê suí koo niû.i tsi̍t sî hiâ
u sim tio̍h kā hì lāng:suí koo niû,guá tán leh tshiánn lí khì lim ka pi koh khuà
nn tiān iánn,hó bô?
koo niû kā huê kóng:tshiánn lí khah kui kí leh.guá í king kiat hun a.
ná ū iàu kín.lí thang mn̄g lín ang a.
hó ah.lí ka kī kā mn̄g.i tsit má tshiú gia̍h tsi̍t ki lāi kiàm kiàm ê thì thâu t
o tng teh kā lí khau tshuì tshiu!
pe̍h tsha̍t sing kuann
tiunn ho̍k tsû
tang tik tsi̍t ê pò siā ê tsìng tī tsú pit hōo soo liân kiōng sán tóng ê kuán ts
è kuann tiàu kiàn.
lí pe̍h tsha̍t uē kóng bē tsió neh,tông tsì!soo gô lâng kā khau,m̄ kiann làu ē h
âi!
tsú pit thiann liáu,bīn á âng âng,tsin kiann hiânn.i kiông kik tìn tsīng,kóng,gu
á tsai.guá kam guān tsiap siū lán tóng ê tshú hua̍t!
tshú hua̍t?soo liân tuā kuann tshiò tshiò á kóng:thái thó tshú hua̍t?bîn á tsài
lí beh sing kuann tsò siā tiúnn lah!
pik huat pik tiòng
tiunn ho̍k tsû
tshù pinn ê lâng:lín hāu senn iōng tsio̍h thâu khian guán tau ê thang á mn̂g!
lāu pē:kiám ū khian tio̍h?
tsin ka tsài,bô tio̍h.
án ne m̄ sī.m̄ sī guán hāu senn.i tsū lâi lóng mā pik huat pik tiòng!
phah eh ê pì hng
tiunn ho̍k tsû
tsi̍t ê suí koo niû kiânn ji̍p io̍h pâng,thâu ke,lí tsia ū i phah eh ê io̍h á bô
?
siàu liân ê io̍h su tuì kuī tâi āu kiânn tshut lâi,kàu koo niû ê bīn tsîng khû l
o̍h khì,tī koo niû ê tuā thuí tsim tsi̍t ē,kóng:tse tio̍h sī tsuan bûn tī liâu p
hah eh ê pì hng.tán leh lí tio̍h hó a.
luān sú lâi!phah eh ê sī guán ang neh.i tī tshia té.guá khì kiò i lâi.khuànn lí
kā i ē hó bô?
phua̍h kin
tiunn ho̍k tsû
phua̍h kin mā kiò tsò uî kin,the̍h lâi uî ām kún.
lâng kheh:tsit tiâu phua̍h kin kuí înn?
tiàm uân:tsa̍p khoo.
tsa̍p khoo?tsa̍p khoo guá thìng hó bé nn̄g siang nâi lóng bue̍h á!
tio̍h!m̄ kú lí siūnn khuànn māi:lí kā nn̄g siang bue̍h á phua̍h tī ām kún,kiám ē
khuànn kháu tit?
phòng tōo ê
tiunn ho̍k tsû
io tsí ián ê lāu su mn̄g tiong pan ê a kuan:lín a pa sím mi̍h miâ?
pa pa.
m̄ sī lah.lín ma ma án tsuánn kā kiò?
a kuan ba̍k thâu kat kat,siūnn ū tsi̍t ē á,kóng phòng tōo ê!
piáu tsîng
tiunn ho̍k tsû
guá kā ông thài thài kóng i khuànn khí lâi pí in tsa bóo kiánn khah siàu liân ê
sî,i ê piáu tsîng ū juā huann hí,lí kiám ū khuànn tio̍h?
bô,guá hit tsūn teh tsù ì in tsa bóo kiánn ê piáu tsîng.
puànn tsuì
tiunn ho̍k tsû
bóo:lí iû koh lim kàu puànn tsuì tsiah tńg lâi!
ang:lóng mā lí hāi ê!
guá hāi ê?kap guá ū siánn tī tāi?
ū a.nā m̄ sī lí lak tē á ê tsînn jîm khì tsi̍t puànn,guá ē lim kàu tsuân tsuì!
puànn nî tō hó
tiunn ho̍k tsû
tsa bóo kuann:tāi hu ah,guá tsuè kīn tsin gâu lak thâu moo,beh án tsuánn?
tāi hu:juā kú ah?
puànn nî.
án ne koh puànn nî tio̍h hó a.
koh puànn nî?kàu sî guá ê thâu moo m̄ tio̍h lak liáu liáu a!
sī,hit tsūn lí tō bián koh huân ló lòo!
póo si̍p ing gí
tiunn ho̍k tsû
ū tsi̍t ke hué á,lāu pē tsò i sing,lāu bó kà ing gí.in tau kan tann ū tsi̍t ê pó
puè á tsa bóo kiánn.in ang á bóo pâng king lāi ê tāi tsì lóng iōng àm uē:khan t
shiú ê,lí e àm kā guá póo si̍p ing gí!
bué á,in kuat tīng beh î bîn khì canada kha ná tah.m̄ kú,lāu pē tsiām sî ài lâu
tiàm tsia thàn tsînn.
tng in teh bô îng khuán hîng lí ê sî,pó puè á tsa bóo kiánn hiông hiông siūnn ti
o̍h,mn̄g kóng:āu pái pa pa póo si̍p ing gí beh an tsuánn?in lāu bó tsi̍t sî suà
m̄ tsai beh án tsuánn ìn,kan tann tuā siann jiáng:put tsún khì póo si̍p pan!bē s
ái tshiànn ka kàu!ka kī tiàm tshù lāi phah piànn liān si̍p!
sann ê iû íng tî
tiunn ho̍k tsû
1 ê sin pù á teh khí pia̍t tsong.i ti̍k pia̍t huan hù sai hū ài óo 3 ê iû íng tî
.koh ting lîng kóng 1 ê pàng sio tsuí,1 ê làu líng tsuí,1 ê mài khǹg tsuí.sai hū
kā mn̄g:guá tsai iánn sio tsuí kap líng tsuí ê tsok iōng.m̄ kú,bô tsuí hit khut
beh tshòng siánn?
sin pù á kóng:guá ê pîng iú put tsí á tsē.ū ê bē hiáu siû tsuí!
sann ê ū kàu
tiunn ho̍k tsû
tī poland pho lan,3 ê lâng tī ke lōo teh phah 1 ê kiōng sán ê kuann uân.
lí ná bô lâi tàu sann kāng?hit ê kuann uân tuì khiā tī pinn a teh khuànn ê kíng
tshat tuā siann jiáng.
kíng tshat kóng:guá siūnn in 3 ê ū kàu ah.
sè kài bua̍t ji̍t
tiunn ho̍k tsû
bo̍k su teh kóng sè kài bua̍t ji̍t ê tsîng hîng.
hit sî luî kong sih nah lìn lòng kiò.iām hué tuì thinn tíng hahⁿ lo̍h lâi.suann
pang tē li̍h.hái tsuí kuàn khí lâi pênn iûnn.i kóng kàu tshuì kak tsuân pho,tshu
ì nuā mā phùn kàu muá sì kè;nn̄g lia̍p ba̍k tsiu tshenn kìn kìn,ki̍k kî khióng p
òo ê khuán sit.
tsit sî,tsi̍t ê ha̍k sing gín á mn̄g kóng:bo̍k su,hit tsūn ha̍k hāu kiám ū pàng
ká?
sè kài tshun 3 kang
tiunn ho̍k tsû
tsi̍t ê bô gâu kà tsheh ê lāu su mn̄g ha̍k sing,nā tsún kóng tsit ê sè kài koh t
shun 3 kang tio̍h beh bia̍t bông,lín siōng siūnn beh tsò sím mih tāi tsì?
i tsi̍t mn̄g uân,ha̍k sing tio̍h gī lūn hun hun,tsa̍p tshuì káu kha tshng.
tsi̍t ê kóng beh khì huâ se ke,tsi̍t ê beh khì tshiùnn kara ok;ū lâng siūnn beh
khì bí se,mā ū lâng ài beh ti̍h aids ê io̍h tse.
kî tiong ū tsi̍t ê tuā siann huah:guá beh lâi thiann lāu su siōng khò!ta̍k ê thi
ann tio̍h,suà lóng tiām khì.
lāu su thiann liáu,ki̍k kî kám tōng,suà lâu ba̍k sái.ba̍k sái tsho̍p tsho̍p tih,
hāi kàu sik hiám hiám tsò tuā tsuí.kuè kuí hun tsing,lāu su mn̄g hit ê ha̍k sing
khuànn sī án tsuánn i beh lī iōng jîn sing siōng suah bué ê 3 kang lâi siōng kh
ò?
hit ê ha̍k sing tsin tsìng king kā huê tap:in uī guá nā thiann lāu su ê khò,guá
tio̍h kám kak tsi̍t tiám tsing ná tshiūnn tsi̍t nî hiah kú!
sing lí sit pāi
tiunn ho̍k tsû
guá sing lí sit pāi liáu āu,tân ê án ne uàn thàn,ū tsi̍t puànn ê pîng iú lóng bô
ài koh tshap guá.
tiunn ê mn̄g kóng:á līng guā hit tsi̍t puànn leh?
tân ê:in iáu m̄ tsai!
siân sé sit lé
tiunn ho̍k tsû
lú kuán ê thâu ke teh kā a,b,c 3 ê lâi ìng tin ho̍k bū sing ê tsa poo ê kháu tsh
ì.
lí bô ì tiong sak khui pâng king mn̂g,khuànn tio̍h tsa bóo lâng kheh thǹg kng kn
g bô tshīng puànn niá sann,jî tshiánn lâng kheh mā ū khuànn tio̍h lí.lí beh kóng
sím mi̍h?
a:sit lé.kín thè tshut lâi,kuainn mn̂g.
b:sit lé,sió tsiá.kín thè tshut lâi,kuainn mn̂g.
c:sit lé,siân sé.kín thè tshut lâi,kuainn mn̂g.
hōo lí ioh,siánn lâng pī lio̍k tshú?
tap àn:c!
siang senn á hiann muāi
tiunn ho̍k tsû
tsa̍p huè ê siang senn á hiann muāi teh uan ke.
sió muāi:guá lîng khó bô lí tsit ê a hiann.
a hiann kā ge:lí kiám tsai iánn nā bô guá lí ē án tsuánn?lí ē ū nn̄g lia̍p thâu
khak!!
sian tan
tiunn ho̍k tsû
i su,lí ê io̍h á si̍t tsāi ū iánn ki̍k hó iōng,ná sian tan leh!siàu liân ê án ne
kā i su po.
ū iánn òo?lí tsia̍h kuí pau?i su án ne kā mn̄g.
guá bô tsia̍h.sī guán a peh tsia̍h ê.guán a peh tsia̍h tsi̍t pau tio̍h sí khiàu
khiàu.lâu tsi̍t tuā tui ê uî sán hōo guá!
sin hun hu tshe
tiunn ho̍k tsû
tsi̍t tuì sin kiat hun tē 5 kang ê ang á bóo tī pn̄g tiàm ê tshan thiann.bòo ih
waiter kuè lâi mn̄g khuànn beh tsia̍h sím mi̍h.
sin niû tsin sai nai kā sin lông kóng:lí tsai iánn guá ài beh ti̍h sím mi̍h,tio̍
h bô?kóng uân,koh tī sin lông ê tshuì phé tsim tsi̍t ē.
sin lông bô siánn khuì la̍t kā ìn kóng:guá,guá,guá tsai,guá tsai.m̄ kú,lán tsóng
sī ài tsia̍h tsi̍t sut á,tio̍h bô?
sio tsiú tsuì
tiunn ho̍k tsû
lí khak tīng tsit king sī lín tau?kíng tshat mn̄g puànn tsuì ê tsiú kuí.
khak tīng.m̄ sìn,mn̂g phah khui guá pò lí khuànn.kíng tshat suî kā mn̂g phah khu
i.
ū khuànn tio̍h bô?hit tâi kǹg khîm sī guá ê.hit tíng bîn tshn̂g sī guá ê.bîn tsh
n̂g tíng hit ê tsa bóo ê sī guán bóo.i pinn a hit ê tsa poo ê,khuànn ū bô?
ū a,ū khuànn tio̍h.he sī sím mi̍h lâng?kíng tshat mā kám kak tsin khùn jiáu!
hit ê tsa poo ê,tsiú kuí hó lé á huê tap,sī guá!
siōng tè ê tsînn
tiunn ho̍k tsû
lé pài ji̍t ta̍k ê tsò hué beh khì kàu tn̂g tsò lé pài.a bú the̍h 2 kâi 5 khoo ê
gîn kak á hōo a tin,koh ti̍k pia̍t kiông tiāu tsi̍t ê hōo i,tsi̍t ê tiānn tio̍h
ài hōng hiàn hōo siōng tè.in huann huann hí hí tàu tīn tshut mn̂g.a tin ná tshi
ùnn kua,ná kiânn ná tsông.bô tiunn tî suà pua̍h tsi̍t tó.tsi̍t kâi 5 khoo ê gîn
kak á lìn tuì tsuí kau lo̍h khì.
a tin tuā siann jiáng:a bú!siōng tè ê tsînn lak bô khì ah!
siūnn beh tsū sat
tiunn ho̍k tsû
tsi̍t tuì hu tshe kiat hun tsa̍p nî.tsit tsa̍p nî lâi in sī iā iā tshun siau,ta̍
k mê lóng hi bāng thinn mài kng.
ū tsi̍t kang thài thài sin thé bô sóng khuài.i su lâi khuànn liáu ti̍k pia̍t kau
tài ài an tsīng liâu ióng la̍k kò gue̍h,bē tàng ū pâng sū.nā bô kióng kiann sèn
n miā ē ū guî hiám.in ang á bóo tio̍h pun khui khùn:ang tī lâu kha,bóo tī lâu tí
ng.tsū án ne siong an bû sū.
king kuè sann kò gue̍h ê kìm io̍k kap koo tuann,in ang ê ì tsì suà pang khì.i ti
o̍h kiânn tuì lâu tíng khì.tsin tú hó,in bóo mā kiânn tuì lâu kha lâi.
ang kā bóo kóng:guá beh lâi lâu tíng kā lí thâi sí!
bóo kā ang ìn:guá beh lo̍h lâi lâu kha tsū sat!
suí khuì
tiunn ho̍k tsû
tī tē jī tshù sè kài tāi tsiàn ê romania hué tshia lāi tsē 4 ê lâng:tik kok kun
kuann,romania ê ping á,lāu a pô kap tsi̍t ê suí tang tang ê koo niû.hué tshia ki
ânn ji̍p pōng khang,tshia lāi àm bong bong.tu̍t jiân,ū lâng teh sio tsim ê siann
kap siàn tshuì phé ê siann sio suà tshut hiān.hué tshia suî kiânn tshut pōng kh
ang.
ta̍k ê lóng teh ioh tú tsiah huat sing ê tāi tsì.ta̍k ê mā lóng ū khuànn tio̍h h
it ê tik kok kun kuann ê bīn âng âng,ná tshiūnn hōo lâng siàn kuè ê hîng.
a pô sim lāi siūnn:suí koo niû ū tsì khì,m̄ kiann tik kok kun kuann!tsán!
suí koo niû siūnn kóng:tik kok kun kuann ū iánn á tah.m̄ lâi tsim guá,khì tsim a
pô.hḿ!kham kai hōo lâng siàn tshuì phé!
tik kok kun kuann lia̍h romania ê ping á gîn tsi̍t ê.sim lāi tsiok bē sóng teh t
shoh kàn kiāu:lín niâ leh!lí tsim suí koo niû,hāi guá hông phah.sái lín ku long
leh!
romania ê a ping ko siūnn tio̍h tsiok buán ì koh ài tshiò:guá tsim guá ka kī ê t
shiú puânn 1 ē,sūn suà ē tàng siàn tik kok kun kuann ê tshuì phé 1 ē!sóng!ū kàu
suí khuì!
su ki kap bo̍k su
tiunn ho̍k tsû
tsi̍t ê kè thîng tshia su ki sí khì,tsiūnn thian tông.
tsi̍t ê bo̍k su lāu khì,lo̍h tē ga̍k.
bo̍k su khì kā siōng tè khòng gī:guá tsi̍t sì lâng lóng teh tsò lí ê sū kang.ná
ē sí liáu lo̍h tē ga̍k?
siōng tè iōng tsi̍t tsióng tsin tsû pi koh phō khiam ê kháu khì kā huê tap kóng:
lí teh tsú tshî káng tō ê sî,huē tsiòng lóng teh tuh ku,sim lāi bô guá siōng tè.
nā sī su ki teh sái tshia ê sî,tshia lāi ê lâng kheh lóng teh kî tó:siōng tè pó
pì!siōng tè pó pì!
tán i khí siáu
tiunn ho̍k tsû
tsi̍t ê pîn tuānn,lám nuā koh tham sim ê tsa poo lâng siūnn beh tshuā un sûn,hó
gia̍h koh líng lī ê bóo.i iang lâng sì kè khì tshuē.king kuè tsi̍t tuānn sî kan
hm̂ lâng lâi huê siau sit,kóng tshuē tio̍h ah.m̄ kú hò͘hⁿ,hm̂ lâng kā thok thâu,
i ū tsi̍t ê khiàm tiám.ta̍k nî lóng ū tsi̍t kang ē khí siáu.
tsa poo lâng siūnn kóng:ū tsînn,hó sìng tē,koh suí.tsi̍t nî tsiah tsi̍t kang khí
siáu niâ.ná ū iàu kín?huâinn ti̍t kàu sî guá tsiah khì guā kháu tsàm tsiú ka ti
o̍h hó mah!tio̍h kā hm̂ lâng kóng:he bô iàu kín,tang sî ē sái tuì khuànn?
hm̂ lâng kóng:tán i khí siáu hit kang.
tāu tshài gê á jī
tiunn ho̍k tsû
kóo tsá kóo tsá,han tsî tsia̍h kàu pá.nā sī koh khah tsá,han tsî mā tsia̍h bē pá
.hit ê sūn niâ,guā kok lóng iáu sī huan huan bī khai huà,lán kā tshing hoo tsò h
uan pang.
kóng ū tsi̍t kang,huan pang ê kok ông tsia̍h pá siunn îng,m̄ tsai tó tsi̍t tiâu
tn̂g á khì siūnn tio̍h,tsiū kā pōo hā kóng:thiann kóng tang hong ê khóng tsú kon
g ū tsiok tsìn pōo ê bûn huà,lín ta̍k ê tsik sî tsik khik pau ho̍k á khuán khuán
leh,kín khì kā khóng tsú kong tshú king.
án ne senn ê sî tsūn niâ,tsiòng huan tāi sài tsiū thîng hûn kà bū m̄ sī lah,sī t
sē hui ki,kín kín lâi kàu khóng kà.tú hó,khóng tsú khì tsiu iû lia̍t kok,kan ta
tshun khóng tsú má tī tshù,tī tsàu kha teh tsú pn̄g,tshá tshài.tsiòng huan tāi s
ài tī mn̂g kháu khuànn khóng tsú má bô îng tshih tshih,tuā tiánn sè tiánn tshi t
shi tshà tshà,siūnn kóng m̄ tsai teh tsè tsō sím mi̍h ko tíng bûn huà,m̄ kánn kā
kiáu jiáu,kan ta khiā tī tsàu kha mn̂g kháu niau niau khuànn,ná tshiūnn tsin hò
͘ⁿ hiân ê khuán.
khóng tsú má it sî tik m̄ tsai huan tāi sài tàu té sī beh ti̍h sím mi̍h,tsiū kā
i tú tshá hó ê tāu tshài sàng in.tsiòng huan tāi sài suî sî huann hí kàu kiông b
eh làu ē hâi,má siōng tsē tshit sù tshit tńg khì pò kok ông tsai.kok ông phīnn t
io̍h phang bī suî lâu tshuì nuā,to á,puânn á sa leh tuā tshuì sè tshuí tsiū kā s
ut lo̍h khì.bô nn̄g ē tshiú tsi̍t pau tāu tshài sut kàu tshun bô sann tshuì.tsiò
ng huan tāi sài kuánn kín kā kok ông kóng:khé pín pē hā,he sī khóng tsú má sàng
lán ê bûn huà,m̄ sī beh hōo lí tsia̍h ê!
kok ông tsik sî kā tshun lo̍h lâi ê tāu tshài the̍h lâi khuànn khuànn sǹg sǹg le
h,tú hó tshun 26 ki,tsiū tsiàu in ê hîng lâi tsō bûn jī.tse tio̍h sī tāu tshài g
ê á jī ê lâi guân!
thâu moo khah lāu
tiunn ho̍k tsû
khó tshì tsuá ū tsi̍t ê būn tê:uī hô thâu moo pí tshuì tshiu khah tāi sing pe̍h?

tsi̍t ê thian tsâi ha̍k sing ê tap àn sī:thâu moo pí tshuì tshiu khah tsá tsa̍p
gōo nî huat tshut lâi,khah lāu.m̄ tsiah khah tāi sing huán pe̍h!
thiah hì phiò
tiunn ho̍k tsû
tsi̍t ê poo a hô khà tiān uē hōo in khan tshiú:sim ài ê,guá í king phah nn̄g tiu
nn hì phiò.
ū iánn òo.án ne guá suî uānn sann.
suî tsāi lí,huâinn ti̍t hì phiò sī bîn á tsài ê!
tin hun khé sū
tiunn ho̍k tsû
n̂g thài thài tsiah kú á tsin ut tsut.in ang tú hām i lī hun.1 ê tsa bóo kiánn 3
2 huè,iáu buē kè lâng.siūnn lâi siūnn khì,lóng siūnn bô sím mi̍h hó pōo.lōo bué
tsiū kā in tsa bóo kiánn kóng,lán tī pò tsuá ting 1 phinn tin hun khé sū,kā lí t
shuē khuànn ū hó tuì thâu bô.
tsa bóo kiánn tuā tuā huán tuì.n̂g thài thài kóng mài iōng tsiànn miâ tio̍h bô l
âng tsai.
in ê khé sū sī án ne siá ê,siok lú 32 huè,ka kàu hó,ū tām po̍h á king tsè ki tsh
óo,gâu tsú tsia̍h,ài im ga̍k kap bûn ha̍k,tsin sim sîng ì tin kiû lâm sū,beh kap
i kiat hun.
án ne,in bú á kiánn tsiah khin sang khí lâi.kuè 3 kang,in siu tio̍h 1 tiunn phe.
bú á kiánn sio tshiúnn beh khuànn.
tsa bóo kiánn kóng,tse sī guá ê tsiong sin tāi sū,tong jiân mā guá sing khuànn!k
huànn liáu,suà put tsí á siong sim,kā phe tu hōo in a bú.a bú khuànn uân,suà teh
khàu.tang sî á,siá phe ê sī in a pa!
tn̂g huè siū
tiunn ho̍k tsû
tsín sóo lāi té,tsi̍t ê tiong liân lâng hōo i sing kiám tsa liáu,mn̄g i sing kón
g:i su,lí án ne khuànn,guá kiám tsia̍h ū 90 huè?
i sing kā mn̄g:lí ū tsia̍h hun bô?
tiong liân lâng:hun,guá tsi̍t ki mā bô tsia̍h!
ū lim tsiú bô?
tsiú?tsi̍t tih mā bē lim!
á lí ē sam put gōo sî á khì guā kháu thau tsia̍h tiám sim bô?
tsua̍t tuì bē!guá sī tsi̍t ê tsiok tsiànn phài ê tsa poo lâng!
i sing thiann kàu tsia,thâu khak hàinn leh hàinn leh,mn̄g kóng:nā án ne,lí ua̍h
90 huè hiah tn̂g huè siū beh tshòng sím mi̍h?
to siā tsí kàu
tiunn ho̍k tsû
iàn huē tiong ū lâng tī tâi tíng teh tshiùnn kua.tsi̍t ê lâng kheh tuì keh piah
ê lâng kóng:hit ê thài thài tshiùnn he kua kiám ē thiann tit?ū kàu lóo!lí kiám b
at i?
hit ê lâng ìn kóng:he sī guán bóo!
oo,pháinn sè.guá m̄ sī kóng i ê kua siann bái.guá ê ì sù sī kua sû,ū kàu bái ê b
ái!siánn lâng siá ê?
to siā tsí kàu.kua sû sī guá siá ê!
tsuan gia̍p hâng ōe cho3 kong tshin
a jîn
ū nn̄g ê lâng sái tshia sio e,tshia tshah lo̍h lâi leh hue bē ti̍t,pinn á ū tsin
tsē lâng leh khuànn lāu jia̍t,tō pài thok tsi̍t ê sin sū tsò kong tshin,phîng k
huànn siáng khah ū lí.
guá phah beh tsiànn uat ê ting a,i koh tsìnn uá lâi kā guá lòng,kám m̄ sī i ê m̄
tio̍h?sái thâu tsi̍t tâi tshia ê kóng.
lí khah ū lí.kong tshin án ni ìn.
bô iánn bô jiah,līng guā hit ê suî kóng:i kin pún bô phah hong hiòng ting tō tsi
ànn uat a,guá tòng buē hù m̄ tsiah ē kā i lòng lo̍h.
lí kóng lkiau2 tsin ū lí.kong tshin mā án ni ìn.tsi̍t ê pínn á ê lâng tsin tòng
bē tiâu mē kóng:hit ê kóng án ni,lí kóng i ū lí;tsit ê kóng tò píng,lí iā kóng i
ū lí.sè kan ná ū tsit khuán lí,lí sī leh tshòng siánn ê?tsin sī khí iú tshú lí!

lí mā kóng liáu tsin ū lí.kong tshin iû guân án ni ìn,koh póo tshiong kóng:guá b
ô leh tshòng siánn thâu lōo,guá kan tann sī tsi̍t ê tsìng tī jîn bu̍t niâ.
tâi bûn bóng pò tē 27 kî,1998 nî 12 gue̍h
tsuan gia̍p hâng ōe hiâm gî huān
a jîn
ū tsi̍t ê lâng hông lia̍h tsún sī hiâm gî huān sa khì kíng tshat kio̍k,hîng sū t
soo ê uī beh ài i ê kháu king it ti̍t kā i hîng,kā i phah,hit ê lâng kan tann hu
ah uan óng.hîng sū mn̄g:
nā bô án tsuánn,kíng tshat ná ē kóng lí hîng tōng khó gî,kā lí lia̍h tńg lâi?
guá ná ē tsai,guá tī kong hn̂g hia iā bô án tsuánn,tō hōo kíng tshat lia̍h lâi a
.hit ê lâng kóng uē í king bô siánn khuì si á.
hîng sū tsuán mn̄g lia̍h i ê kíng tshat,sī án tsuánn ná ē lia̍h i tńg lâi.
kíng tshat kóng:kong hn̂g sī guá ê kuán khu,guá khì sûn lô ê sî,i khuànn tio̍h g
uá tō tsáu,tik khak sī pháinn lâng.
uan óng lah,tāi jîn!hit ê lâng kóng:guá pún té tō leh tsáu ê,m̄ sī ū khuànn tio̍
h lí tsiah leh tsáu.nā án ni,guá khui tshìng kā lí kíng kò,kiò lí bē sái tsáu,lí
ná ē suah tsáu jú hiông?kíng tshat koh mn̄g.
bô huat tōo la,tse sī guá ê kuàn sì.hit ê hiâm gî huān koh póo tshiong kóng:guá
sī tsi̍t pah bí tsáu pio ê suán tshiú,thiann tio̍h tshìng siann,guá tō ē piànn t
sīn pōng kín.
tâi bûn bóng pò tē 27 kî,1998 nî 12 gue̍h
tsuan gia̍p hâng ōe nah ē kò su lâng
a jîn
ū tsi̍t ê piān hōo sū thè tsi̍t ê ki kim huē kuán lí tsînn hāng ê tāi tsì,huē ê
táng sū huē jīn uī tsit ê lu̍t su lī iōng tsit khuán ê hong piān uai ko ki kim h
uē ê tsînn,khì huat īnn kò i tsà khi kap tshim tsiàm,kuann si kò liáu,piān hōo s
ū hōo huat īnn phuànn ū tsuē lia̍h khì lông á lāi kuainn.
piān hōo sū in bóo khì kā biān huē,mn̄g i:lí bîng bîng sī uan óng ê,huat īnn ná
ē án ni leh phuànn?
án tsuánn sím phuànn sī huat kuann ê kuân li̍k,guá ná ū i ê huat tōo?piān hōo sū
tsin bû koo ê piáu tsîng.
lí sī án tsuánn tsò piān hōo ê?tsāi lâi lí phah kuann si to tsin hán tit su!in b
óo koh mn̄g i.
guá lóng bô tsò piān hōo.lu̍t su án ni ìn.
ná ē bô piān hōo?bo̍k kuài kuann si ē su.guá sī tsi̍t ê siong tong ū hâng tsîng
ê lu̍t su,piān hōo sū ìn kóng:bô lâng hù tsînn hōo guá,guá bē sái tshìn tshìn ts
hái tshái tō khui tshuì piān hōo.
tâi bûn bóng pò tē 23 kî,1998 nî 8 gue̍h
tsuan gia̍p hâng ōe thoat i bú
a jîn
kì tsiá khì tshái hóng tsi̍t ê tī gû bah tiûnn nude show thiàu thuat i bú ê suí
koo niû á.
kì tsiá mn̄g kóng:lí teh thiàu thuat i bú ê sî,siūnn beh piáu ta̍t siánn mih ì l
iām hōo kuan tsiòng?
sik tsîng.thiàu bú ê liān tsi̍t sut á tiû tû to bô suà leh kóng:guá kan tann siū
nn kóng beh án tsuánn thiàu tsiah ē tàng hōo kuan tsiòng khuànn gah ē sóng,ē khí
tshio.
kì tsiá koh mn̄g kóng:guá tsai iánn lí sī gē su̍t tāi ha̍k bú tō hē tshut sin ê,
tuì bú tō gē su̍t tsin ū gián kiù,lí ná ē bē siūnn beh tī bú tâi tíng piáu hiān
lí ê bú tō gē su̍t?
thiàu thuat i bú ê ìn kóng:tsia kuan tsiòng hù ê phiò kè kan tann ū kàu khuànn g
uá ê sik tsîng,bô kàu bé guá ê gē su̍t.
tâi bûn bóng pò tē 23 kî,1998 nî 8 gue̍h
tsuan gia̍p hâng ōe ti bah tiam
a jîn
ū tsi̍t ê bē ti bah ê,in tau kuí tāi lóng sī tsò bah tiam ê,i tú tuè in lāu pē o
̍h tsò sing lí ê sî tsūn,lāu pē tō kà i khóo liān bián iōng tshìn á kap pōng á h
it khuán ê ke si ē tit tsām tsat ti bah juā tāng ê huat tōo.kóo tsá sî tāi tshìn
á kap pōng á lóng iáu tsin hán mi̍h,bô tsit pé kang hu bē tàng tsiânn tsò bah h
uàn á.sui bóng sî tāi bô kāng a,tsit ê huàn á iáu sī kuàn sì bô iōng tshìn á,beh
tok tsi̍t kin ti bah tō sī tsún tsún tsi̍t kin,tsi̍t niú to bē hōo tsáu tsing k
hì.
ū tsi̍t pái,tsi̍t ê lâng kheh kóng beh phah kin puànn ê sam tsân,i kāng khuán iō
ng to liâu tsi̍t tè,bô tshìn tō hōo i,kuè bô juā kú,lâng kheh tò tńg lâi,khîng h
un kóng i tńg khì koh pōng kuè,hit tè sam tsân tsiah kin la̍k niâ,tsiok tsiok ki
ám nn̄g niu.bah tiam ê liān thâu khak to bô gia̍h khí lâi,suà tshuì tō ìn kóng:l
ín tau ê pōng á ài kín khì hōo lâng siu lí.
tâi bûn bóng pò tē 26 kî,1998 nî 11 gue̍h
ja juh im ga̍k kap bí kok bûn huà
kim tāi iú
ja juh jazz uē tit thang tāi piáu kui ê bí kok ê bûn huà kap bí kok kāng khuán,t
se im ga̍k sī tsi̍t tsióng hūn ha̍p ê sìng tsit ê.ja juh sī iông ha̍p hui tsiu i
m ga̍k ê tsiat tsàu,au tsiu im ga̍k ê hô hiân,í ki̍p bí tsiu guân tsū bîn ê tsin
g sîn.tsit ê tsing sîn tsiū sī kam guān sí,iā m̄ kam guān tsuè lôo lē.
ja juh ê kin sī tī hui tsiu.tsit ê im ga̍k ê tsiat tsàu kap i ê tsing sîn tsiū s
ī tsá kî lôo lē pó liû lo̍h lâi ê thuân thóng.hui tsiu im ga̍k siōng kài huat ta
̍t ê sóo tsāi sī i ê tsiat tsàu,tse kap au tsiu im ga̍k tsin bô kāng khuán.au ts
iu im ga̍k khah huat ta̍t ê sóo tsāi sī i ê suân lu̍t kap hô hiân,i ê tsiat tsàu
khah kán tan.tuā pōo hūn ê au tsiu im ga̍k m̄ sī sann phah tsiū sī sì phah,jî t
shiánn,bô tshin tshiūnn hui tsiu im ga̍k tī kāng tsi̍t ê sî tsūn uē tshut hiān t
o tsióng tsiat tsàu.hui tsiu im ga̍k ê tsiat tsàu hui siông ê ho̍k tsa̍p,tse sī
tsi̍t tsióng to tsiat tsàu ê im ga̍k.to tsiat tsàu tsiū sī tī kāng tsi̍t ê sî ka
n uē tshut hiān to tsióng bô kāng khuán ê phah sòo.ū sî tsūn sī nn̄g phah tuì sa
nn phah,á sī sann phah tuì gōo phah,ū sî sī sì phah tuì la̍k phah,i ê piàn huà t
sin tsē.ja juh kāng khuán sī tsi̍t tsióng to tsiat tsàu ê im ga̍k.tse iā sī ja j
uh pí au tsiu ê kóo tián im ga̍k khah huat ta̍t ê sóo tsāi.
hui tsiu lâng khì bí tsiu liáu āu,sóo tshòng tsō ê sing ua̍h hong sik tsiânn tsu
è bí kok sik ê sin bûn huà.sin ê bûn huà iông ha̍p hui tsiu lâng,au tsiu lâng,í
ki̍p bí tsiu guân tsū bîn ê bûn huà.hui tsiu lâng khì bí tsiu uē tit thang jím n
āi,kuè tio̍h lôo lē ê sing ua̍h,tse kap in ê bîn tso̍k sìng ū kuan hē,ti̍k pia̍t
im ga̍k iā sī tsi̍t hāng tsin tiōng iàu ê in sòo.im ga̍k sī in ê tsing sîn ê ki
à thok,sóo í in uē tit thang tsiap siū tsú lâng ê ap pik.sui jiân tsú lâng pak k
hì in ê jīm tông kám,tsóng sī īng im ga̍k,in uē tit thang tsū iû tsū tsāi piáu t
a̍t ka kī ê su sióng kap tsîng kám.
ja juh pìng m̄ sī kan ta siū tio̍h hui tsiu ê íng hióng nā tiānn,tsit ê im ga̍k
iā ū siū tio̍h au tsiu ê íng hióng.sī tshin tshiūnn tsi̍t ki kha ta̍h tī hui tsi
u,līng guā tsi̍t ki ta̍h tī au tsiu.
tsit sî guá beh kóng lôo lē kàu bí tsiu sóo siū tio̍h ê íng hióng,tsit ê íng hió
ng iā pau kuat tsi̍t kuá au tsiu ê in sòo.tsá kî au tsiu lâi ê î bîn,in uī tuà t
ī suann khu,sóo í in ê bîn iâu iā hō tsuè suann khu im ga̍k.tsit ê bîn iâu sóo i
ōng ê ga̍k khì ū gi tha guitar,bang joh banjo,kē im gi tha bass tíng tíng.tsit ê
im ga̍k ê suân lu̍t sī tuì ai ní lân ireland í ki̍p soo kik lân scotland ê bîn
iâu lâi ê.
tsit ê suann khu im ga̍k ê suân lu̍t kap ga̍k khì tshut hiān tī ja juh siōng tsá
ê ga̍k thuân.au tsiu bîn iâu ê suân lu̍t sī tsiânn tsuè ja juh ê tsi̍t ê tsú th
é.tsit ê suân lu̍t phuè ha̍p bô kāng ê tsiat tsàu kap hô hiân,iā sī tsiong it pu
ann lâng thiann kàu tsin si̍k ê suân lu̍t iōng ja juh ti̍k sû ê hong sik piáu hi
ān tshut sin ê iūnn sik.
suà lo̍h khì,guá beh kài siāu bu lu juh blues,tsiū sī nâ tiāu ê im ga̍k.nâ tiāu
tī bí tsiu ê tē uī kap suann khu im ga̍k ū tsi̍t kuá kāng khuán ê sóo tsāi.tsiū
sī kóng,suann khu im ga̍k pó liû au tsiu bîn iâu ê ti̍k sik,nâ tiāu pó liû hui t
siu im ga̍k ti̍k sû ê būn tap á sī khé ìng tshiùnn kua ê hong sik.
tī hui tsiu ê tsong kàu tián lé siōng,uē ū tsi̍t ê líng tō lâng tshuā thâu tshiù
nn kua mn̄g būn tuê,tsit ê líng tō lâng uē líng tō kî thann ê lâng tshiùnn kua h
uê tap i ê būn tuê.phì jū,i tshiùnn mn̄g kóng,lín ū kan khóo á bô?á sī,lín ū hua
nn hí á bô?tāi ke lóng īng tshiùnn kua huê tap kóng ū á sī bô.
tī bí tsiu ê lôo lē sī lī iōng tsit tsióng hong sik lâi piáu ta̍t ka kī ê tsîng
kám.in pó liû hui tsiu ê hong sik,ka ji̍p sin ê luē iông lâi huán ìng in ê tshù
kíng.tsit tsióng būn tap ê hong sik tī ja juh ê lāi té thiann uē tio̍h.bô it tīn
g sī īng lâng lâi tshiùnn,ū sî īng tsi̍t hāng ga̍k khì ián tsàu tsi̍t ê būn tuê,
jiân āu ū ga̍k tuī lâi tsuè huê tap.
2.ja juh im ga̍k ián piàn ê kuè thîng the process of change of jazz
guá tsit má beh kài siāu ê sī ja juh im ga̍k ián piàn ê kuè thîng.ja juh sī tshu
t hiān tī niú òo lí án juh new orleans,tsit ê too tshī tī bí kok lâm pōo,i ê li̍
k sú tsin ti̍k pia̍t.tsá kî sī huat kok ê si̍t bîn too tshī,sóo í siū tio̍h huat
kok bûn huà ê íng hióng.kàu bo̍k tsîng uî tsí,iáu ū tsi̍t kuá kóng huat gí ê jî
n kháu.tû liáu tse í guā,tsit ê too tshī iā siū tio̍h kî thann bûn huà ê íng hió
ng.phì jū ū bi̍k se ko mexico,se pan gâ spain,bí kok,bí tsiu guân tsū bîn,í ki̍p
au tsiu tíng tíng ê íng hióng.tī tsit tsióng bûn huà iông ha̍p ê kuè thîng,sán
sing tsiok tsē sin ê bûn huà tshut lâi,ja juh tsiū sī kî tiong ê tsi̍t hāng.
hui tsiu ê bûn huà gî sik,au tsiu bîn tso̍k im ga̍k ê ga̍k khì lóng iông ha̍p tī
niú òo lí án juh,kî tiong siōng bîng hián ê sī in ê tsòng sik,tsit ê too tshī ê
tsòng sik tsin ū ti̍k sû.tī au tsiu,tsòng sik sī tsin siong sim ê sî khik.tsóng
sī tī hui tsiu ê tsi̍t kuá bûn huà lāi té,tsòng sik sī khìng tsiok kuè sin ê lâ
ng kuè tōo khì līng guā tsi̍t ê kíng kài,sóo í in uē tshiánn hit sóo tsāi ê ga̍k
tuī lâi khìng tsiok,sóo ián tsàu ê im ga̍k hui siông ê hua̍t phuat.tsit tsióng
im ga̍k tsin tsiap kīn tsit má ê ja juh,iông ha̍p au tsiu im ga̍k ê suân lu̍t ka
p ga̍k khì,hui tsiu ê tsiat tsàu,í ki̍p būn tap ê tshiùnn kua hong sik,sán sing
siōng tsá ê ja juh.
ja juh siōng tsá ê ga̍k khì sī kē im gi tha,lah pah,oo ta̍t á kap tshun kiu ê la
h pah,tse lóng sī tsá kî ja juh im ga̍k siōng kài ki pún ê ga̍k khì.āu lâi,ū kuá
ga̍k khì tsiām tsiām bô teh sú iōng,ū kuá sin ê ga̍k khì koh bān bān ka ji̍p ja
juh ê ga̍k tuī.phì jū tī tsá kî,oo ta̍t á sī buē tit thang bô ê,tān sī āu lâi t
siū bô koh sú iōng,tsit má ê ja juh iū koh tshut hiān oo tat á.tī sin ka ji̍p ê
ga̍k khì tiong kan,siōng ū miâ ê tsiū sī sak só hóng saxophone,i sī tī sann tsa̍
p nî tāi tsiah khai sí tshut hiān ê.
tsá kî ja juh ū guá tú tsiah sóo kóng ê gōo tsióng ga̍k khì,tsoo sîng gōo ê lâng
ê ga̍k tuī.ū ê ga̍k tuī uē koh ka ji̍p kǹg khîm,á sī gi tha,hîng sîng la̍k ê lâ
ng,á sī tshit ê lâng ê ga̍k tuī.kàu sann tsa̍p nî tāi,tuā ga̍k tuī ê khài liām k
ā guân lâi sió kui bôo ê ja juh ga̍k tuī kau hiáng huà,piàn sîng tshin tshiūnn t
si̍t ê kau hiáng ga̍k thuân.tuā ga̍k tuī ê hîng sîng ū nn̄g tsióng ê bo̍k ti̍k,t
si̍t tsióng bo̍k ti̍k tsiū sī kau hiáng huà,līng guā tsi̍t tsióng sī tuè liû hîn
g.ja juh piàn sîng liû hîng im ga̍k,sī tsi̍t tsióng tāi tsiòng huà ê im ga̍k.tī
ka ji̍p sió thê khîm ê ián tsàu í āu,tshin tshiūnn ka pi tsham siunn tse thn̂g,t
uì bí kok ê thiann tsiòng lâi kóng,kám kak tinn kàu ū tsi̍t tiám á ià ià ê sóo t
sāi.
3.hong keh ê piàn huà the change of styles
suà lo̍h khì,līng guā tsi̍t ê kak tōo sī hong keh ê piàn huà.gōo tsa̍p nî tāi,bí
kok se huānn tshut hiān khuh ja juh cool jazz.khuh cool sī tsi̍t tsióng am khàm
ê kám kak.sui jiân tsit ê am khàm ê sìng tsit kap siàu liân lâng sóo ài kóng ê
khuh tī kám kak siōng bô kāng khuán,mā sī ū kuan liân.tī bí kok hit sî ê siàu li
ân lâng mā ài iōng khuh hit khuán ê kóng huat lâi kap tuā lâng tsò khu pia̍t,kón
g khí lâi sī hit sî ê liû hîng gí.tsit khuán ê hong keh ê tiong sim sī tī bí kok
ê se huānn.
tī gōo tsa̍p nî tāi ū tsiam tuì se huānn ê khuh ja juh,tī tang huānn liû hîng bò
phuh bop ja juh.bò phuh sī tsi̍t tsióng tsiat tsàu tsin kín ê ja juh,tsit khuán
ja juh huán ìng tang huānn too tshī sing ua̍h ê tsiat tsàu.thiann bò phuh tsiū
uē tit thang kám siū tio̍h niú iok new york ê sing ua̍h tsiat tsàu,bò phuh ê suâ
n lu̍t kap hô hiân lóng tsin ho̍k tsa̍p.khuh kap bò phuh sī nn̄g tsióng ki̍k tua
n,tsi̍t ê sī am khàm,tsi̍t ê sī ho̍k tsa̍p.
tī la̍k tsa̍p nî tāi tshoo kî ja juh piàn tsin ho̍k tsa̍p,i ê ha̍k su̍t lí lūn s
īm tsì pí kóo tián im ga̍k iáu kú koh khah ho̍k tsa̍p,sóo í ja juh uân tsuân sit
khì guân lâi ê liû hîng thîng tōo.it puann lâng tio̍h ài tn̂g kî puê ióng kap h
ùn liān tsiah uē tit thang thiann ū tsit tsióng ho̍k tsa̍p ê ja juh.sin ê liû hî
ng im ga̍k:iô kún ga̍k rock and roll,tsiū tī tsit ê sî tsūn tshut hiān ê.
gōo tsa̍p nî tāi ja juh ê tsuan gia̍p huà kap ho̍k tsa̍p ê thîng tōo hōo lâng m̄
kánn tsiap kīn,sóo í liû hîng im ga̍k ê tshī tiûnn tsiām tsiām sue bî,tsit ê su
e bî sī tuì iô kún lâi tāi thè guân lâi ê ja juh ê tē uī.iô kún kán tan,jî tshiá
nn iā bô su iàu tsuan gia̍p ê puê ióng,sóo í siong tong tāi tsiòng huà.
iô kún lāi té ê hó tshù kap ja juh ê hó tshù ha̍p khí lâi tsiū piàn sîng hiù jiò
ng fusion.ing gí hiù jiòng ê ì sù tsiū sī hūn ha̍p.tsit khuán ê im ga̍k tsiū sī
iô kún ga̍k kap ja juh ê iông ha̍p,hiù jiòng tī tshit tsa̍p nî tāi hui siông ê l
iû hîng.hit sî ín khí tsin tuā ê tsing lūn,in uī ài thiann ja juh ê lâng hui siô
ng huán tuì.in kám kak tse sī tuì ja juh ê phò huāi.
kàu tsit sî khah bô kik lia̍t ê huán tuì,tāi khài sī in uī hiān tāi huà ê ja juh
mā siū tio̍h tsin tsē bô kāng ê íng hióng,ti̍k pia̍t sī tuì la ting bí tsiu lâi
ê.tsit ê sin ê tiâu liû uē sái tit kiò tsuè tē kiû tshuan im ga̍k world music,t
sit khuán ê im ga̍k sī káu tsa̍p nî tāi siōng kài sin ê ja juh ê tiâu liû.kî si̍
t,ja juh it ti̍t lóng ū tsit ê tiâu liû.tsit ê tiâu liû uē tit thang pang tsōo l
án lâi liáu kái ja juh ê ti̍k sik.tē kiû tshuan ja juh tsiū sī lī iōng bô kāng ê
tshâi liāu,iōng ja juh ê tshú lí hong sik piáu hiān tshut lâi ê.
4.kiat lūn conclusion
tann tsuè āu,kiat lūn lâi kóng,bí kok bûn huà kap ja juh kāng khuán,sī tuì bô kā
ng ê thuân thóng,iōng bí kok ti̍k sû ê tshú lí hong sik tshòng tsō tshut lâi ê.
5.tsham khó bûn hiàn bibliography
feather,leonard g.the encyclopedia of jazz in the seventies,new york horizon pre
ss,1960 r781 en,1976 r785,42f,1966 r785.42 fe
hughes,langston.the book of rhythms,new york:oxford university press,1954
hughes,langston.the first book of jazz,hopewell,new jersey:the echo press,1955
monk,thelonious jazz and freedom go hand in hand,united states information servi
ce,1976 pamphlet
tâi uân hiong thóo tsa̍p tsì tē 29 ki,1998 nî 5 ge̍h
tsi̍t ê tâi uân gín á tuì tsiong lâi kak tshínn ê kuè thîng
tēnn ngá î
bí lē tó sū kiānn liáu āu tsa̍p peh nî
bí lē tó sū kiānn huat sing kàu tann í king tsa̍p peh nî lah.sî kan teh kuè tsin
kín.tshut sū ê sî,guá iáu teh tha̍k ko jī.liân tsa̍p tshit huè to iáu buē muá.t
ann í king kuè tsa̍p peh nî.ta̍k nî ê tsa̍p jī gue̍h tshe tsa̍p,tsuē tsuē lâng l
óng teh kì liām tsit ê tâi uân li̍k sú siōng tiōng iàu ê ji̍t tsí.guá iā īng ka
kī ê hong sik kì liām i.in uī bí lē tó sū kiānn kái piàn guá ê jîn sing,hōo guá
tuì tsi̍t ê kan ta kòo tha̍k tsheh ê ha̍k sing gín á,tńg tuā lâng,tsiânn tsuè ts
i̍t ê ài tâi uân to̍k li̍p ê tâi uân lâng.
bí lē tó huat sing ê sóo tsāi lī guá ê tshù kap ha̍k hāu bô juā hn̄g.hit mî guá
bô tī hiān tiûnn.tsóng sī keh tńg ji̍t tshut mn̂g,tsiū kám kak pe̍h sik khióng p
òo ê khì hun.muî thé it ti̍t bû luā,lé mē hiah ê huán puē hūn tsú.ha̍k hāu tsá h
uē ê sî,ha̍k sing kap lāu su iā lûn liû khián tsik in.m̄ kú guá tsai tse sī kok
bîn tóng siat kè ê lô bāng,kòo ì tsè ap tâi uân lâng ê bîn tsú ūn tōng.
hit tia̍p guá tsiah liáu kái,sī tsáinn iūnn guá nā mn̄g pē bú iú kuan jī jī pat
ê tāi tsì,in m̄ khíng kóng,huán tńg mē guá oo pe̍h mn̄g.uī hô kòo guá ê sì kū kh
ì bí kok liû ha̍k tsiū buē tit tò tńg lâi.tshin lâng kìnn nā thê khí i,iā huân l
ó,iā kiann hiânn.koh ū guá ê lāu pē tī tshù nih tiānn tiānn mē kok bîn tóng,m̄ k
ú kóng suah suî sî kíng kài gín á bo̍h tit tshut khì kóng.tsá tsîng guá tuì tsia
h ê tāi tsì sui jiân gî būn,khiok m̄ bat tshim siūnn.bí lē tó sū kiānn suà hōo g
uá bîng liâu it tshè.
bí lē tó siū lān tsiá siū sím phuànn kî kan,kìnn nā kinn tshim iā tsīng,guá kiân
n uá thang á,khuànn tio̍h àm sàm ê lōo ting tsīng tsīng tsiò lo̍h hué hu sik ê k
e lōo,ba̍k sái tsiū lâu buē tsí.kám kak tsit tè thóo tuē ê khóo thàng tsiū sī gu
á ê khóo thàng.tâi uân lâng tsi̍t tāi tsi̍t tāi ê li̍k sú lóng kap guá liân tsuè
tsi̍t thé.
hit tsām guá ta̍k ji̍t kiânn lōo khì ha̍k hāu,siang kha lóng phû phû,nńg nńg,tsh
in tshiūnn ta̍h tī hûn nih.í tsîng kok bîn tóng kà guá ê í king phò bia̍t.beh ts
áinn iūnn tiông kiàn ka kī,tshuē tio̍h sin ê kè ta̍t kuan?suà tsiap tse tsa̍p pe
h nî,guá tsiū ta̍uh ta̍uh tsáu tshuē tsū ngóo si̍t tsiàn ê khuán sit.tiānn tiānn
mn̄g ka kī,beh tsuè sím mi̍h khuán ê tâi uân lâng?
bí lē tó sū kiānn āu,lāu su kè siok tī ha̍k hāu siau to̍k.ū tsi̍t pái,guá ê kong
bîn lāu su mē lū siù liân ta̍k lâng lóng thang tsuè tiōng hu,sī îm luān ê pháin
n tsa bóo.guá tsin tsiànn siūnn beh the̍h tsheh khing i.m̄ kú án ni put kò sī hō
o lâng lia̍h khì kuainn,bô huat tōo si̍t tsè thè tâi uân tsuè sím mi̍h.tsí ū tsi
ām sî jím nāi.hit sî guá kuat tīng tha̍k tsheh tsua̍t tuì beh tha̍k iânn tiong k
ok lâng.khǹg tsit tiám m̄ guān,tsi̍t nî āu guá īng tsin kuân ê sîng tsik khó tio
̍h tâi tāi guā bûn hē.
tha̍k tâi tāi hit sì nî,guá tsin ut tsut,iā tsin sit bōng.in uī iáu ū pe̍h sik k
hióng pòo,lāu su kap ha̍k sing m̄ kánn hōo siong thó lūn tâi uân ê būn tuê.nā kó
ng hōo pē bú thiann,in tsiū lōo hiān khuà lū ê piáu tsîng.lōo bué tsiū m̄ kánn k
oh tī in ê bīn tsîng thê khí.bûn ha̍k īnn ê lāu su tāi khài lóng sī tiong kok lâ
ng.in kà ê tsha put to sī tshiūnn gê thah ivory tower ê mi̍h.hit sî guá sing khu
lāi tshin tshiūnn hué teh sio,tuì in sóo kà ê lóng bô tshù bī.ū îng ê sî,khì ts
heh tiàm hian tóng guā tsa̍p tsì á sī kìm tsheh,liân thâu ke iā uē tsù ì.guá siá
ê bûn tsiunn bô tè thang huat piáu.nā khì thiann ha̍k hāu lāi lí hông hi hit ku
í ê tsū iû phài kàu siū káng ián,pinn á tsiū khiā jiàu pê á teh hip siōng,kàm sī
.ua̍h tī tsit tsióng khuân kíng,guá teh beh tsua̍t khuì.uē khì bí kok tha̍k sin
bûn,iā sī ǹg bāng thong kuè muî thé lâi hián bîng tsìng gī.hit sî guá iáu siong
sìn pit ê li̍k liōng iânn kuè to kiàm.bat guá ê lâng lóng gî gā.in uī tī in ba̍k
tsiu lāi,guá si̍t tsāi bô tshin tshiūnn kì tsiá.
tsi̍t nî tsi̍t nî kuè khì.guá ài tâi uân to̍k li̍p ê sim ná lâi ná kian tīng.tio
ng kan sui jiân bat tuì tsuē tsuē hiān siōng,tsuē tsuē lâng sit bōng,tsóng sī iá
u m̄ kam tuì tâi uân tsua̍t bōng.bô lūn tha̍k tsheh,tsia̍h thâu lōo,sīm tsì āu l
âi hun in ê suán ti̍k lóng siū tio̍h bí lē tó sū kiānn íng hióng.kiám tshái iā i
n uī án ni,suà tú tio̍h buē tsió tsóo gāi,hù tshut tsi̍t kuá kò jîn tāi kè.sui b
óng án ni,guá lîng khó lia̍h tsiah ê khùn lân tsuè tshì liān.sī tîng thâu sinn t
suè tâi uân lâng su iàu thong kuè ê khó giām,iā sī tńg tuā lâng ài kiáu ê ha̍k h
uì.
tsa̍p peh nî lâi,bí lē tó sū kiānn siū lān ê tsiân puè iā king kuè tsuē tsuē pià
n huà.ū ê tam tio̍h kuân li̍k ê tsu bī,tsiū sit lo̍h tsá kî ê lí sióng.ū sî guá
sui jiân put buán in ê sóo tsuè,tsóng sī nî huè ná tsuē,tsiū ná bîng liâu lâng ê
kiōng tông jio̍k tiám.buē in uī in ê pua̍h tó,suà iô tsuah ka kī ê sim tsì.tuì
tī in kuè khì ê kòng hiàn,iû guân hui siông kám siā.nā bô in ê hi sing,tsiū bô g
uá ê kak tshínn.
tsit kuí nî guá iā teh tshiau tshuē jîn sing ê bo̍k phiau.kū nî tsham ka tâi gí
kàu sik,o̍h lô má jī,tsiah khak tīng ka kī thang uī tâi uân tsuè sím mi̍h.khí th
âu o̍h lô má jī,kan ta uī tio̍h tâi gí siá tsok ê hong piān.tsiām tsiām suah bîn
g pi̍k tshui kóng lô má jī ê pit iàu.iā huat hiān tsuē tsuē būn tuê lóng ài tuì
tâi gí gí huat tsiah tshuē ū kái tap.kin nî khai sí tsuè tâi gí gī kang lāu su í
āu,ná kian tīng tsi̍t tsióng siūnn huat.tsit hong bīn ê gián kiù tú tú sī hiān
sî tâi gí gián kiù tiong kan siōng khiàm khueh ê.sóo í guá phah sǹg siōng bān tá
n kàu gín á tuā hàn,tsiah khì tha̍k gí giân ha̍k.tī tse tiong kan iā kè sio̍k si
á tsok,ǹg bāng thè āu tāi ê tâi uân lâng lâu lo̍h tām po̍h uî sán.
khiā khí tī ú tiū tiong kan,kià ba̍k tī bô khí thâu,bô tsīn pōng ê sî kan,lâng ê
sìnn miā ki̍k kî bî suè,té tsiām.tī té té ê jîn sing,tsa̍p peh nî tsiū tsiàm ts
in tn̂g ê pōo hūn.bí lē tó sū kiānn kuè liáu tsa̍p peh nî,guá tsiah tsai bîng ka
kī ê sú bīng.tse si̍t tsāi sī siōng tè ti̍k pia̍t ê un sù.pún tsiânn nā uī tio̍
h kò jîn,guá ê sìnn miā m̄ ta̍t tit ua̍h.m̄ kú uī tio̍h tshiânn ióng gín á,uī ti
o̍h tshui hîng lô má jī thang kiàn li̍p ka kī ê bûn huà,iû guân tio̍h kiû siōng
tè hōo guá kàu gia̍h ê sî kan kap khuì la̍t,thang uân sîng tsiah ê sū kang.ǹg bā
ng guá tsi̍t sì lâng ê phah piànn,uē sió khuá lī ik tio̍h kòo hiong tâi uân.
guá ū tsi̍t ê bāng,tēnn ngá î tsok phín tsi̍p
gín á kua kap sìng pia̍t kî sī
tēnn ngá î
hué kim koo,e lo̍h thôo.tsē guá tsûn,phah guá kóo.
tsia̍h guá líng bí pn̄g.phuè guá kiâm tshài póo.tuì guá mn̂g kháu tiânn kuè,hōo
guá lia̍h lâi tsuè bóo.
1997 nî 11 gue̍h pe̍h hiáu iàn miā àn ê hiong tshiú tân tsìn hing siū lia̍h.tāi
ke tsiah tsai i huān kuè ê kiông pō àn tshiau kuè tsa̍p gōo kiānn.tàu té ū kuí k
iānn,liân i pún lâng iā buē kì tit.huâinn ti̍t ū sing lí su iàu ê sî,tsiū khì kh
i hū hū jîn lâng.tân tsìn hing ê uē suah hōo guá siūnn tio̍h í siōng tsit siú gí
n á kua.khí thâu tuì hué kim koo ín tshut hiah suí ê lîng kám,suà bué khiok tuà
sìng ê pō li̍k ê àm sī.nā khuànn tio̍h kah ì ê tsa bóo gín á,tsiū kā i lia̍h lâi
tsuè bóo.tse kap kiông kan ū sím mi̍h bô kāng?
tsit kuí nî tâi uân ê pún thóo ì sik tsiām tsiām tshìng kuân.kok tsióng pē bú uē
ê gín á kàu tshâi iā ta̍uh ta̍uh tshut pán.kî tiong ū tsuē tsuē lóng sī tuì thu
ân thóng kòo sū,kua iâu siu tsi̍p tsu liāu ê.thuân thóng bûn huà sui bóng thang
tsiânn tsuè lîng kám ê guân thâu,m̄ kú in pún sin iā pau hâm buē tsió lo̍k ngóo
ê sìng tsit.tâi uân tsá tsîng ê bûn huà,iû kî sī hàn jîn bûn huà,tshiong muá tuì
lú sìng ê khuànn khin sexual discrimination.siat sú lán m̄ hun pia̍t,kā tsiah ê
kū bûn huà it lu̍t khip siu,suà thuân hōo āu tāi,tsiū bô khó lîng kiàn li̍p tsi
̍t ê tsin tsiànn sin koh to̍k li̍p ê kok ka.tsit ê bī lâi ê sin kok ka sī beh iâ
n sio̍k bái ê kū thuân thóng,á sī khì sak kū pau ho̍k thang tîng thâu sinn?
tsuē tsuē lâng kóng,tâi uân hū lú tsá tsiū tháu pàng lah,lóng thang tsuè jīm hô
tāi tsì,kiám iáu ū siū khuànn khin?kiám tio̍h koh tsing tshú pîng tíng?tsit tsió
ng uē sīm tsì iā bat tuì tâi to̍k jîn sū ê tshuì kóng tshut lâi.
huat kok kiat kòo tsú gī structuralism ha̍k tsiá a siu sò l.althusser bat kóng k
uè,ì sik hîng thài ideology sī lâng tuì tī hiān si̍t khuân kíng ê ká siat kap si
óng siōng imagination.i iā tsú tiunn beh hun sik ì sik hîng thài,ài tuì siā huē
ê gî sik rituals khì liáu kái,tshin tshiūnn kóng kò,sin bûn,thong sio̍k im ga̍k
kap kòo sū.sóo í nā beh liáu kái tâi uân ê lú sìng ì sik,m̄ nā khuànn thóng kè s
òo jī nā tiānn.tuì tng teh liû hîng ê tâi gí gín á kua iā thang tshuē tio̍h ì si
k hîng thài ê iánn jiah.tuì hué kim koo lán tsiū bîng liâu,tâi uân lâng ê lāi si
m iáu iông ún tsi̍t ê ta poo lâng kiông tsè hū lú kap i tâng pâng.tse m̄ nā uī t
io̍h sing lí su iàu.puē āu kî si̍t sī beh buán tsiok tshim tsiàm,khòng tsè,pak s
iah,kong kik ê tōng bu̍t sìng su io̍k.tshin tshiūnn tsit hō ū sìng pō li̍k ê àm
sī ê kua iâu,si̍t tsāi bô ha̍h tsuè gín á kàu tshâi.lán koh lâi khuànn līng guā
tsi̍t siú gín á kua:
gín á,gín á,lí kuí huè?guá gōo huè.sin niû tshia,lâi kàu tè.a bú,a bú,guá m̄ kè.
guá beh lâu teh kè hông tè.
kua sû tiong kóng ê sī tsi̍t ê tsa bóo gín á.lú sìng tuì suè hàn khí,sī tuā lâng
tsiū kà in ài kè tsi̍t ê hó ang.in uī hū lú tī thuân thóng siā huē bô kò jîn tē
uī.i ê kè ta̍t m̄ sī tuì kò jîn tit tio̍h ê.sī pîn in ê tiōng hu,á sī tiōng hu
ê ke tsiah tit lâi ê.sóo í thuân thóng tuì tsa bóo gín á ê kàu io̍k lóng uî puē
hiān tāi kàu io̍k ê guân tsik.m̄ sī beh puê iúnn in tsiânn tsuè ū to̍k li̍p su s
ióng ê kò jîn.huán tńg sī ài in tsè ap ka kī ê tsú thé sìng,uân tsuân sūn ho̍k t
iōng hu kap hu ê ke.nā ū tsit tsióng sim thài,siūnn beh kè hông tè,ke thinn ka k
ī ê sin kè,tsiū bô sím mi̍h kî kuài.m̄ kú,lán kì jiân beh kiàn li̍p sin ê kok,ki
ông tiāu lâng ê pîng tíng kap tsun giâm,kiám thang koh kā tsit tsióng tuà sìng p
ia̍t kî sī ê kua iâu,thuân hōo āu tsi̍t tāi?
iáu ū tē sann ê lē ta̍t tit lán lâi tshim siūnn.
tsuè lâng iam ke tsá tsá thî.tsuè lâng sin pū tsá tsá khí.ji̍p tuā thiann,tshit
toh í,ji̍p tsàu kha,sué uánn tī,ji̍p pâng king,siù tsiam tsí.o ló hiann,o ló tī,
o ló tshin ke,tshinn ḿ gâu kà sī.
kua sû tsiū sī teh siá tsá tsîng sin pū ê gī bū:tsá tsá khí,kut la̍t tsuè khang
khuè,buē su tshù nih m̄ bián tsînn tshiànn ê tsa bóo kán á.tio̍h jīn hūn tsuè ts
iah ê kang,tsiah sī hó sin pū.tsit tsióng ka tîng tsè tōo ē bīn,m̄ tsai bâi tsòn
g juā tsuē lú sìng ê tshing tshun kap ba̍k sái.in ê lô tōng la̍t tī tiōng hu ê k
e siū pak siah,tsóng sī in ê kám tsîng kap ì tsì tī hia tāi khài bô lâng uē kuan
sim.lán beh thuân hōo gín á ê,kiám sī tsit tsióng tuà lôo i̍k,pak siah khì bī ê
bûn huà?
tuì a siu sò ê kak tōo lâi khuànn,tsit sann tiâu kua ke kiám huán ìng tâi uân si
ā huē ê lú sìng ì sik huat tián kàu sím mi̍h tē pōo.siōng kài hōo lâng huân ló ê
,sī tsit tsióng kua suah tsiânn tsuè gín á kàu tshâi,hōo in huán bīn kàu io̍k.
tâi uân ê gín á put sî lōo hiān tī sìng pia̍t kî sī ê khuân kíng.tiān uán video
games tiong kan tsiū ū tsuē tsuē īng ing hiông kiù bí jîn tsuè tuê tshâi.khā tho
ng cartoons tiong kan,tshin tshiūnn pe̍h suat kong tsú snow white,teh khùn ê bí
jîn sleeping beauty kap sīn tē jué lah cinderella ê lú tsú kak,lóng teh thìng hā
u tsi̍t ê iân tâu ê ông tsú hó ang lâi kái kiù.a lī bū olive iā íng uán teh huah
,kiù lâng uê,phá phài,kiù lâng ooh!help me,popeye,help me.kú tn̂g tsiap tshiok t
sit tsióng kòo sū,gín á tsū jiân uē tit tio̍h lú sìng sí pán huà ê ìn siōng ster
eotypes.in uē lia̍h tsún lú sìng lóng sī luán jio̍k,tsng suí suí,tio̍h uá khò lâ
m sìng,tsuân jiân bô ka kī kuat tīng,khòng tsè ê lîng li̍k.án ni uē hōo ta poo g
ín á tsū ko,lia̍h tsún ka kī tsin tsiànn sī ing hiông,tsa bóo gín á lóng bô lōo
īng.iā uē hōo tsa bóo gín á tsū pi,lia̍h tsún ka kī ū iánn hiah nńg tsiánn,suah
hān tsè in ê huat tián.
ū tsuē tsuē ài tâi uân to̍k li̍p ê lâm sìng biān tuì hū lú khò tuê ê sî,lóng tsi
n tiû tû.si̍t tsè siōng,siūnn beh thuat lī ui kuân,tshuē kiû tsū kak ê hū lú ūn
tōng,kap siūnn beh thuat lī si̍t bîn thóng tī,tsáu tshuē ka kī kui sio̍k ê tâi t
o̍k ūn tōng,in ê tsing sîn ing kai sī it tì ê.nā kuan sim tâi uân tsiân tôo kap
tâi uân hū lú ūn tōng ê,iā uē kuan sim lán ê gín á beh tsiap siū toh tsi̍t khuán
lióng sìng kàu tshâi.
tâi uân tú tú beh kiàn li̍p ka kī ê tsú thé sìng.tī tsit ê kai tuānn,siūnn beh t
uì thuân thóng píng tshuē ka kī ê kui sio̍k,sī uē thang lí kái ê.m̄ kú it tīng à
i tsù ì thuân thóng tiong ê pháinn sîng hun.m̄ thang bê sit tī tuì tsá tsîng ê s
iàu liām nostalgia.bûn huà kái tsō sī king kuè tshim khik huán síng,huí bia̍t kà
u tiông kiàn ê kuè thîng.tsí ū án ni.lán tsiah uē tit thang lâu hōo kiánn sun ts
in tsiànn ta̍t tit lâu ê uî sán,hōo in tāi tāi īng buē khang.ǹg bāng tâi uân sóo
ū ê bûn huà kang tsok tsiá kap thiànn tâi uân ê lâng,lóng uī tio̍h tsit ê bo̍k
phiau lâi phah piànn.
tâi uân hiong thóo tsa̍p tsì tē 30 kî,1998 nî 7 gue̍h
guá sóo tuà ê siânn tshī
tēnn ngá î
guá sóo tuà ê siânn tshī ko hiông sī tâi uân lâm pōo siōng tuā ê too tshī.mā sī
tsi̍t ê hái káng.i ê pak pîng ū siū san kap puànn pîng suann sio liâm.siū san kh
a tsiū sī se á uân hái pinn.siū san tíng kàu tann iáu ū ta tsio̍h kap lê á khak.
tuì tse uē tit thang tsai,kú kú í tsîng tsia sī tsi̍t phiàn ê tuā hái.bô tiānn k
ui ê ko hiông tshī íng kuè mā sī tī hái té.siū san ê tē lí,tē tsit í ki̍p si̍t b
u̍t kap khún ting ê tsin tshin tshiūnn.ta̍t tit tshī bîn hó hó pó tsûn kap jīn b
at.nā tsē tōo lûn iû káng tō ē kám kak tio̍h káng too ê khì bī.ko hiông ê lāi há
i sui bóng lâ sâm,m̄ kú liâm lâim ê hái hong lām tio̍h kiâm kiâm ê hî á bī,phīnn
tio̍h ti̍k pia̍t phang.nā tsē tsûn kàu kî āu,káng pinn tō ū lâng teh bē hái sán
.ū tsē tsē hi kî ê tsióng luī,hán tit tī tshī á khuànn tio̍h ê.kî āu ê ke lōo tn
̂g tn̂g,uan uan,e̍h e̍h.tshia bô tsin tsē.lōo pinn iáu ū âng tsng á tshù.ín lâng
huê sióng kóo tsá ko hiông ê bīn māu.
guá ū tsi̍t ê bāng,tēnn ngá î tsok phín tsi̍p
guā kok bo̍k su kóng tâi gí
tēnn ngá î
kóo tsá kóo tsá ū tsi̍t ê guā kok bo̍k su lâi tâi uân thuân kàu.i piànn sè teh o
̍h tâi gí.tsóng sī i ê peh siann tiāu lia̍h buē tsún,tiānn tiānn hōo lâng tshiò.
ū tsi̍t pái i hōo huē iú tshiò kàu tsin pháinn sè,siūnn beh kiò in m̄ thang tshi
ò,m̄ thang tshiò.m̄ kú i ê siann tiāu koh lia̍h bô tsún,suah kóng tsuè m̄ thang
tshio,m̄ thang tshio.tāi ke thiann liáu lóng tshiò kàu khōng kha khiàu.tsit ê gu
ā kok bo̍k su suah kiàn siàu tńg siū khì,tō mā:tshiò siánn mih?kà lín lóng buē h
iâu!tsìng huē iú thiann liáu koh tshiò kàu lám pak tóo.
guá ū tsi̍t ê bāng,tēnn ngá î tsok phín tsi̍p
kî tó preface
tēnn ngá î
preface
tsit pún tsok phín tsi̍p pâi lia̍t tī lí ê bīn tsîng,tsú ah,in sī guá tī tsuē ts
uē ji̍t sî kap àm mî,phue miā sóo siá.tann guá kā in hiàn hōo lí,tshin tshiūnn g
uá tsiong ka kī hiàn hōo lí.in sī tuì guá ê sìnn miā sóo tshut,kám un ê sio tsè.

kám siā lí ê ín tshuā,tsú ah,hōo guá tsai bîng,tshui kóng lô má jī,khǹg lo̍h tâi
uân bûn ha̍k ê ki tsio̍h,sī lí hōo guá ê sù bīng.ìn suat tsiah ê tsok phín,tāi
piáu tsi̍t kai tuānn ê uân sîng.kiû lí sìng huà tsit hō bî suè ê kang,thang hōo
i lī ik tio̍h tâi uân,guá siūnn beh khí tsō ê kok.
tī koo li̍p ê sî khik,koh tsi̍t pái kiû lí ín tshuā guá,tshin tshiūnn lí bat ín
tshuā sù tôo pó lô tsi̍t iūnn.sù hōo guá kàu gia̍h ê thiànn,guá ê tsú ah,hōo guá
thang thun lún sóo ū ê gōo kái kap koo tuann,uân sîng lí sóo tiānn tio̍h ê sū k
ang.
guá ū tsi̍t ê bāng,tēnn ngá î tsok phín tsi̍p
tâi uân lú sìng tsuè lâng ê tiâu kiānn
tēnn ngá î
tsìng tī ūn tōng tiong ê sìng pia̍t khin sī
tâi to̍k liân bîng tē it uī lú sìng bîng uân kim bí lîng tī 1968 nî tī ji̍t pún
huat piáu tsi̍t phinn bûn tsiunn,kiò tsuè tâi uân liû ha̍k sing tsuè lâng ê tiâu
kiānn,luē iông teh kóng liû ji̍t tâi uân ha̍k sing sóo siū tio̍h ê bô jîn tō th
āi gū.tī tsia guá iōng tâi uân lú sìng tsuè lâng ê tiâu kiānn tsuè tê ba̍k,beh t
hàm thó tâi uân ê tsìng tī ūn tōng,ti̍k pia̍t tī huán tuì ūn tōng tiong kan,tâi
uân hū lú sóo biān tuì ê sìng pia̍t khin sī.
sin tsuè lú sìng,guá put sî teh su khó:tâi uân to̍k li̍p tuì tī lú sìng ū sím mi
̍h ì gī?tâi uân lú sìng beh án tsuánn tuì tâi uân tsíng thé ê kái tsō kuè thîng
tiong,tshuē tio̍h ka kī ê tīng uī identity?hiān kim ê tâi uân siā huē iû guân iō
ng lâm sìng tsuè tiong sim male centered.nā tsún tsìng kuân thè uānn,tsi̍t sî iā
buē tit thang kái siān lú sìng ê tshú kíng.tâi uân hū lú iā tit buē tio̍h tsin
tsiànn ê bîn tsú,tsū iû,jîn kuân kap tsun giâm.sū si̍t siōng lú sìng iáu kú hōo
lâng pâi thik tī huán tuì ūn tōng ê hu̍t sim í guā.in m̄ nā bô tit tio̍h tsun ti
ōng,ū sî huán tńg siū tio̍h tshim khik ê bú jio̍k.
1988 nî sè tâi huē thâu tsi̍t pái tī tâi uân kú pān.in uī oo miâ tuann ê iân kòo
,to̍k bîng ū sann uī kàn pōo,tiunn tshàn hông,lô hok tsuân kap tshuà tsìng liông
bô huat tōo tuì hái guā tò tńg lâi tsham ka.m̄ kú in ê hū jîn lâng,tiunn ting l
ân,lô tshing hun kap ia̍p bîng hâ lóng ū tńg lâi hù sè tâi huē.hit sî tó lāi guā
ê muî thé lóng kóng,tse sann uī lú sìng sī tāi hu tshut tsing.
to̍k li̍p kì jiân sī tâi uân lâng kiōng tông ê lí sióng,ka ji̍p to̍k li̍p ūn tōn
g tio̍h bô sio̍k tī tsa poo lâng ê tsuan lī nā tiānn.nā án ni,to̍k li̍p uī hô kò
o buē tit thang tsiânn tsuè tsit sann uī lú sū ê kò jîn tsú tiunn?in tsuan kang
tò lâi tsham ka sè tâi huē,kiám kan ta teh tāi thè in ê tiōng hu,bô tāi piáu in
pún sin mah?
tī tsuē tsuē tsìng tī ūn tōng ê tiûnn ha̍p,ti̍k pia̍t nā tú tio̍h suán kí ê sî,t
iānn tiānn ū lâng tshò kàn kiāu,lâi piáu ta̍t in tuì kok bîn tóng tsìng kuân ê p
ut buán,tsuân jiân bô kòo lū tsāi tiûnn lú sìng ê kám sióng.guá siūnn beh tshíng
kàu tsiah ê kóng tshoo uē ê lâm sìng:huán tuì kok bîn tóng kiám tik khak tio̍h
thún ta̍h lú sìng ê tsun giâm?ū lâng bat án ni kóng,tshò kàn kiāu iā sī tâi uân
bûn huà ê tsi̍t pōo hūn,bô su iàu kuè thâu tsí tsik.bô m̄ tio̍h,tshò kàn kiāu hi
án bîng tsi̍t tsióng khuànn khin lú sìng,tsau that lú sìng,bô tsin tsiànn liáu k
ái sím mi̍h sī jîn kuân,sím mi̍h sī tsun giâm ê bûn huà.tse tú hó sī lán beh kià
n li̍p sin kok ka ê sî,ing kai khì sak ê thuân thóng pau ho̍k.
guá beh ti̍k pia̍t hoo io̍k hū lú,m̄ thang koh tâu phiò hōo hiah ê iōng bîn tsú,
jîn kuân tsuè tsìng kiàn,khiok it ti̍t teh mē tshoo uē ê hāu suán jîn.lán tâng t
sê iōng suán phiò,huán khòng hiah ê bú jio̍k hū lú ê lâng.thang hōo in tsai,bîn
tsú kap jîn kuân m̄ nā sī huah kháu hō nā tiānn.
1992 nî 11 gue̍h tshe 3,phînn bîng bín sian sinn tī ko hiông tshī khui kì tsiá h
uē.ū tsi̍t ê iú suànn tiān sī ê tsa poo kì tsiá thê tshut būn tê ê sî,kìng jiân
tsiong tsìng tī phì jū tsuè khuànn thuat i bú,tio̍h khuànn kàu lōo bué,tsiah tsa
i iánn tsin tshâi si̍t liāu.mn̄g tsit tsióng būn tê ê lâng tong jiân sī bô siông
sik kiam bô lé sòo.m̄ kú,nā tsìn tsi̍t pōo lâi siūnn,tsit ê sū kiānn tú tú po̍k
lōo khuànn khin lú sìng ê hiān siōng tī tâi uân iáu tsin phóo phiàn.tsit tsióng
khuànn khin tshim ji̍p kàu sim lāi,tsiânn tsuè tsiâm tsāi ì sik subconscious ê
tsi̍t pōo hūn,tsiah uē tì kàu tsi̍t ê lâng tī kì tsiá huē nih iā m̄ tsai tsún ts
at.thong kuè tse lán tio̍h tsai,lán ê siā huē tuì tī sìng pia̍t kî sī iáu bô kàu
gia̍h ê kíng kak sìng.tse iā sī tâi uân iáu lo̍k ngóo,su iàu lán khì kái tsō ê
sóo tsāi.
tuì lú sìng ê kak tōo lâi khuànn,tsit ê sū kiānn koh tsi̍t pái huán ìng tsi̍t ts
ân thòng khóo ê sū si̍t:kàu tann tâi uân lú sìng iáu buē tit tio̍h lâng ing kai
tit ê khuán thāi,tsiah uē ū lâm sìng kánn kong jiân iōng lú sìng ê jio̍k thé lâi
kún sńg tshiò.tī lâm sìng sa bûn tsú gī tsiá male chauvinists ê ba̍k tsiu lāi,l
ú sìng sī pí lâng iáu kē tsi̍t tíng ê sing bu̍t sub human beings.lú sìng hōo in
lia̍h tsuè sìng kang kū,kan ta ū sing khu,tān sī bô lîng hûn.liân lú sìng piáu b
îng tsū ngóo tsìng tī tsú tiunn ê ki huē,iā siū in pak tua̍t.tsiah ê lâm sìng pî
ng siông teh kóng ê bîn tsú,pîng tíng kap jîn kuân tsí put kò sī phiàn bīn unila
teral phiau tsún,kun pún bô si hîng tī lú sìng sin tsiūnn.
luī sū ê lîng jio̍k tiông ho̍k tī li̍k sú siōng huat sing.tsá tsîng lú sìng tāi
khài lóng uàn thàn ūn miā,bô tè tshut siann.hiān tsāi lú sìng tû khì piáu sī hùn
khài í guā,iā ing kai tuì tsiah tsuē sio liân suà ê sū kiānn lâi kiám thó kap s
u khó.
tann hū lú siū ko tíng kàu io̍k ê lâng jú lâi jú tsuē.sū si̍t iā tsìng bîng lú s
ìng ê tì huī,tsâi lîng lóng bô su hōo lâm sìng.tsóng sī,lú sìng iáu siông siông
teh thun lún tsi̍t kuá bîng hián á sī àm sī sìng ê bú jio̍k.guân in khó lîng tsh
ut tsāi hū lú iáu buē tsiânn tsuè tsi̍t tsióng tsìng tī gī tuê issue,iáu buē tit
tio̍h kàu gia̍h ê tiōng sī.lán su iàu kā lú kuân thê sing tsuè tsi̍t ê tsìng tī
būn tuê,kā hū lú ūn tōng ê tsân bīn khok tāi,thang kap kî tha ê siā ūn thuân th
é liân ha̍p,huat tián tsuè tsi̍t ê tsháu kun sìng ūn tōng.siāng sî hū lú tio̍h à
i piànn sè tsham ú tsìng tī,tsìn ji̍p kok huē kap tē hng gī huē.hū lú tsiong lâi
nā tit tio̍h siong tong ê tsìng tī tsu guân,tsiah ū khuì la̍t thang tsing tshú
ka kī ê kuân ik,kā í tsá siū pak siah ê tsun giâm thó tò tńg.
í óng tâi uân sui jiân ū lú sìng ta̍h ji̍p tsìng tuânn,m̄ kú in nā m̄ sī tāi hu
tshut tsing,tāi pē tshut tsing,tsiū sī kè sîng in ê ka tso̍k ê ì tsì.ti̍k pia̍t
sī tsi̍t kuá tsìng tī siū lān tsiá ê ka sio̍k,tāi khài lóng īng jio̍k tsiá,siū h
āi tsiá ê hîng tsōng tshut hiān.in teh tsing tshú ê,sī suán bîn ê tông tsîng.m̄
sī iōng lú sìng tsuè tsú thé,á sī iōng in kò jîn to̍k li̍p ê tsìng kiàn lâi tit
tio̍h suán bîn ê tsi tshî.ǹg bāng kim āu ū sim tsiông sū huán tuì ūn tōng ê hū l
ú,nā ū ki huē tsiūnn káng tâi,m̄ thang koh tshing ka kī tsuè nńg tsiánn ê hū jîn
lâng.
1992 nî bí kok tāi suán ê kiat kó,tsuē tsuē lú sìng hāu suán jîn tit tio̍h sìng
lī.suà ū lâng kóng,hit nî sī lú sìng ê suán kí nî.tsit hūn sîng tsik tāi piáu bí
kok hū lú king li̍k 60,70 nî tāi ê bîn kuân ūn tōng,ha̍k sing ūn tōng kap lú ku
ân ūn tōng liáu āu,í king puê iúnn tsham tsìng ê jîn tsâi.bí kok hū lú iā ū kàu
la̍t thang huat hui in ê siā huē íng hióng la̍t.
90 nî tāi tshe,lâm hui siū thóng tī ê oo lâng thong kuè bû sòo ê khòng tsing,í k
ing hîng sîng tsin tuā ê tsìng tī sè li̍k,thang pik pe̍h lâng thóng tī tsiá kap
in tâm phuànn.
kuan tshat tse 2 ê lē,kiám tshái tâi uân hū lú tāi sing tio̍h tsíng ha̍p kò jîn
ê li̍k liōng,jî tshiánn sîng li̍p thuân thé,thang tsham ú tâi uân ê siā huē kái
tsō.tng lú kuân tsiânn tsuè tsi̍t tsióng siā huē ap li̍k,tit tio̍h siā huē phóo
phiàn ê jīm tông,lú sìng ì sik tsiah sǹg sī tī tâi uân tìng kun,khiā tsāi lah.
sin tsò tsi̍t ê jio̍k sè tso̍k kûn,lú sìng tuì tī bîn tsú,tsū iû,jîn kuân kap ts
un giâm tsiah ê phiau tsún,pí it puann ê lâm sìng thé giām khah tshim,ǹg bāng iā
khah tuā.khiā tī tâi uân hū lú ê li̍p tiûnn lâi khuànn,hū lú ūn tōng tsiah sī h
uán tuì ūn tōng ê hu̍t sim.tng tâi uân hū lú bô koh siū tio̍h sìng pia̍t kî sī,j
î tshiánn hióng siū tio̍h jîn kuân,tsū iû kap tsun giâm ê sî ji̍t,tâi uân to̍k l
i̍p ê lí sióng kap tâi uân siā huē kái tsō ê bo̍k phiau tsiah sǹg sī tit tio̍h s
i̍t hiān lah.
guá ū tsi̍t ê bāng,tēnn ngá î tsok phín tsi̍p
tsuan gia̍p hâng ōe biáu sī huat lu̍t
a jîn
ū tsi̍t ê lâng sái tshia uî kui,hōo kau thong ê lia̍h tio̍h,tong tiûnn kā khui t
si̍t tiunn hua̍t tuann.hit ê uî kui ê tsiap tio̍h âng tuann suà tshiú tō kā lì t
iāu,kau thong kíng tshat khuànn tio̍h,tsin bô huann hí:
lí ka tī bô tsiú kau thong kui tsik,hōo guá lia̍h tio̍h,guá khui hua̍t tuann mā
sī tsiàu pōo lâi,bô ngī kā lí áu.lí án ni kā lì tiāu,kám sī leh biáu sī huat lu̍
t?
sit lé la,guá m̄ sī tiau kang ê!hit ê lâng kái sueh kóng:he sī guá ê tsit gia̍p
kuàn sì,guá sī tī hì tâi leh kòo kháu ê.
tâi bûn bóng pò tē 36 kî,1999 nî 9 gue̍h
tsuan gia̍p hâng ōe chhiun2 kiap
a jîn
ū tsi̍t king gîn hâng uī tio̍h lâng kheh lóng ē tán beh hā pan ê sî kan tsiah pâ
i lia̍t beh kià khuánn iah sī niá khuánn,gîn hâng tsin thâu khak thiànn,tō kā pi
ah tíng ê sî tsing tiâu hōo kín gōo hun tsing.
ū tsi̍t pái,tsi̍t ê tshiúnn kiap ê ji̍p lâi tshiúnn tsînn,tsînn tsóng sa lī,beh
tsáu ê sî khuànn tio̍h piah tíng ê sî tsing bô tsún,tō kā tiâu tò tńg lâi tsiah
lī khui.sū āu,kíng tshat á lâi pān àn,tsai iánn tshiúnn huí kā sî tsing siu lí h
ó tsiah tsáu ê,tsi̍t ê kíng tshat á kóng:guá tsai iánn tshiúnn kiap ê sī siáng a
.
i ū ho̍k bīn,lí ná ē tsai sī siánn lâng?gîn hâng ê king lí bô siánn beh sìn.
guán tau lâu kha hit ê tiunn sian sinn,i tiānn tiānn tshiàng kóng,piān nā hōo i
khuànn tio̍h ê sî tsing iah sī tshiú pió á nā ū sî kan bô tsún ê,i tsua̍t tuì bô
beh pàng i kuè.kíng tshat koh póo tshiong kóng:tiunn sian sinn leh khui tsing p
ió hâng.
tâi bûn bóng pò tē 33 kî,1999 nî 6 gue̍h
tsuan gia̍p hâng ōe khoan5 pó jîn sū
a jîn
ū tsi̍t ê khuân pó jîn sū khì tsng kha tsia̍h toh,i khuànn tio̍h ū tsi̍t ê lâng
kheh tsuan kang ka tī tsah uánn tī,siūnn bē kàu tsháu tē sóo tsāi iû guân ū tsit
khuán tiōng sī sinn ua̍h khuân pó ê jîn sū,tsin kám tōng,tō kā pinn á tsi̍t ê l
âng kheh ki huē kàu io̍k:
lí khuànn,hit ê lâng guá sui bóng m̄ bat i,m̄ koh i sī hiān tāi siā huē tsin tsi
ànn ê khuân pó tsiá,ta̍t tit lán ha̍k si̍p.
i sī guán tsia tsin tshut miâ ê lâng.hit ê lâng kheh ìn kóng.
bo̍k kuài i ē tshut miâ,tō sī ū hiān tāi lâng ê kuan liām.
bô huat tōo la,he sī i ê kuàn sì.hit ê lâng kheh koh kóng:i sī sì kuè leh kā lân
g pun ê khit tsia̍h.
tâi bûn bóng pò tē 34 kî,1999 nî 7 gue̍h
tsuan gia̍p hâng ōe koan3 sì siu tsînn
a jîn
ū tsi̍t tuì sin hun ê ang bóo,beh tōng pông ê sî,sin lông kiò sin niû thǹg sann
á khòo,sin niû m̄ khíng,kā sin lông kóng:lí ài sing hōo guá tsînn,tsit khuán tāi
tsì guá bē sái bô siu tsînn,tse kuan hē tio̍h guá ê tsit gia̍p tsun giâm.
sin lông sim lāi tuā kiann gî:lí sī tsò toh tsi̍t tôo ê?guá tsuan bûn leh kā lân
g tsò hm̂ lâng,sin niû pháinn sè pháinn sè kóng:guá tú khai sí tsò hm̂ lâng pô á
ê sî ū tsiù tsuā kuè,piān nā guá tshap tio̍h ê hun sū,âng pau it tīng beh thàn
kàu tio̍h.
tâi bûn bóng pò tē 29 kî,1999 nî 2 gue̍h
tsuan gia̍p hâng ōe siû tsuí ê kàu liān
a jîn
ū tsi̍t ê kàu liān tī tî á pinn tng teh kà lâng siû tsuí ê huat tōo,bô tú hó sua
h pua̍h lo̍h khì tî á lāi,kàu liān tshiú ná liòng ná huah kiù lâng,ka tsài ū ha̍
k uân thiàu lo̍h khì kā i kiù khí lâi.tsi̍t ê ha̍k uân mn̄g kóng:
lí sī tsuan bûn leh kà lâng siû tsuí ê kàu liān,ná ē ka tī suah bē hiáu siû tsuí
?
kàu liān ìn kóng:tō sī bē hiáu siû m̄ tsiah tsò kàu liān,nā bô,guá tō khì tsò su
án tshiú a.
ha̍k uân líng tshiò:ka tī bē hiáu siû iā kánn beh kà lâng!
kàu liān án ni kā ìn:ē hiáu kà lâng sinn kiánn ê hū sán kho i sing kám lóng ka t
ī ē hiáu sinn kiánn!
tâi bûn bóng pò tē 34 kî,1999 nî 7 gue̍h
tsa̍p tsí muē kì sū
asia jilimpo
sin bûn kóng tī bí kok tik tsiu ū 1 ê hū jîn lâng 1 the senn 8 ê,tsit ê sè kan s
i̍t tsāi ū iánn sī bû kî put iú,bô 1 hāng tāi tsì sī lán kánn khak tīng ê,guá le
h siūnn kóng kám ū khó lîng hit 8 ê lóng tsa bóo ê?nā 1 khùn 8 ê senn tsò tsin s
io siâng ê sió tsiá khiā tī bīn thâu tsîng,m̄ tsai siánn mih kám siū?
tsit phinn beh kóng ê kap senn tsa poo,tsa bóo bô kuan hē,sī hiông hiông siūnn t
io̍h ū 1 tsióng tsiáu á kiò tsò tsa̍p tsí muē,guá tsò gín á sî tāi bat tshī kuè,
siong sìn ū king kuè hit ê nî tāi ê ke kiám mā lóng tsai tām po̍h á.
tsin tsē siàu liân pîng iú lóng ē tâu kóng:guán a pa guán bú á tiānn tiānn ài kó
ng in hit ê sî tāi sing ua̍h juā khùn lân tú juā khùn lân,guán tsit tē ê gín á l
óng hó miā m̄ tsai tse iā bo̍k kuài,bô king kuè kāng khuán sing ua̍h king giām ê
sī tsin oh lí kái pa̍t tsióng siā huē tsōng hóng ê kè ta̍t kuan.hit tong sî guá
mā tsiah 6 huè gín á niâ,m̄ tsai iánn siánn mih sī khùn khóo,huâinn ti̍t tshù p
inn keh piah ta̍k ê kāng khuán sī án ni leh sing ua̍h,bô tè tsò pí phīng.guá kan
tann tsai iánn a tsik tī gōo king bué thâu tsîng ê nî tsînn kha tìng tsiáu tû á
,kóng beh tshī tsa̍p tsí muē.
tshī tsa̍p tsí muē kap sing ua̍h kan khóo ū siánn kuan hē?tse sī tsin ho̍k tsa̍p
ê būn tê,bô huat tōo 3,2 kù uē tō kóng gah tsim tsiok,guá iáu sī phîn thâu á kā
kòo sū kóng lo̍h khì.
guán 3 tsik iáu buē khì ke nih ê hì hn̂g o̍h piān sū tsìn tsîng,hit tsūn i tsò p
ing tńg lâi iā ū kuí nā nî a,thuân thóng ê tsoh sit hiâm kan khóo koh bô lī sûn,
tshù nih to ū 2 ê a hiann leh tsoh a,i siūnn beh tsáu tshuē ka tī ê tshut lōo,si
ng khì ē thâu tsuí té liâu kap lâng kong ke tshī ti liáu tsînn,mā ū khì pak pōo
o̍h bē thôo thuànn,sing lí kiánn oh senn,m̄ sī ta̍k ê lóng ū tsâi tiāu thàn tsit
khuán tsînn ê,thiann kóng i tsò kuè ê thâu lōo bē tsió,m̄ koh bô 1 tôo tsing ko
ng ê,bô ta lí uâ,tńg lâi tsng kha tsia̍h thôo,ut tī tshân thâu á kuí nā kang,it
ti̍t kàu hit ê pîng iú lâi guán tau.
hit kang,ip á peh tshuā 1 ê tshīng se bi looh ê tshenn hūn lâng lâi guán tau,kā
guá kóng:lín tau ê lâng kheh lak tī lōo nih hōo guá khioh tio̍h,a sià,kiò lín 3
tsik á the̍h ìn á lâi niá!
ip á peh kóng uē tō sī gia̍t gia̍t,guá tsò gín á tō thiann kuàn sì,tsai iánn sī
beh tshuē guán 3 tsik á ê lâng kheh tī lōo nih kā ip á peh mn̄g lōo,tsiah tshuā
i lâi ê.guá tshuā hit ê lâng kheh khì tuā kau ē tshân thâu á tshiū á kha tshuē t
ī hia leh tuh ku ê 3 tsik.
hit ê tshenn hūn lâng sī 3 tsik khah tsá tī tâi pak si̍k sāi ê,pún té mā tsin lo
̍h phik,kóng sī ū pîng iú leh tàu khan sîng tsiah ū kin á ji̍t ē tàng tshīng gah
tsiah nī tshinn tshioh,siūnn tio̍h guán 3 tsik á tsit ê hó pîng iú,hó khang ê t
suan kang lâi tàu sio pò.3 tsik á tsin kám tōng,mn̄g i ū siánn hó khang thâu,kám
tsiânn si̍t ū pang tsān?lâng kheh kóng sī m̄ tann pang tsān guán a tsik niâ,liā
n tsng nih ê tshù pinn keh piah mā tì ìm ē tio̍h.
siau sit tō án ni thuànn tshut lâi,kóng sī ji̍t pún lâng tng leh siáu sńg tsiáu
á,m̄ koh in bô îng uì tsiáu á kiánn kòo gah tuā,m̄ tsiah ē beh uì tâi uân tsìn k
háu tsiah ê tsiáu á,tú hó hit ê lâng kheh in pîng iú ê kong si sī tsò tsit khuán
sing lí ê,i hū tsik sì kuè tàu tshuē lâng tshī tsiáu á.tsng kha lâng thiann tio
̍h tsiáu á ē tàng bē tsînn,ta̍k ê ū iánn huann hí,tī tsit phiàn pîng iûnn,ū tshi
au kuè 1 puànn ê tshân leh pòo tiū á,tshù kak tsiáu tō sī ài tsia̍h tshik á m̄ t
siah kiò tsò tshik tsiáu á,ta̍k khu tshân mā ū hiann tī á leh kòo,m̄ koh jú lâi
jú bô hāu.hiann tī á sī kóng tiū tsháu lâng,guán tsoh sit lâng nā kóng tshut tiū
tsháu lâng,tsiáu á tō m̄ kiann a,lóng kóng sī hiann tī á.kóng lâi mā tsin tshiò
khue,tshik tsiáu á m̄ tann m̄ kiann tsiah ê hiann tī á,tian tò kui tīn pue lâi
pue khì leh him sióng,gī lūn pí phīng khuànn toh 1 sian tiū tsháu lâng khiā ê ts
u sè khah hó khuànn.tsoh tshân lâng khì gah kí tsiáu á it ti̍t tshoh,he tsiáu á
mā m̄ jīn su,tsiuh tsiuh kiò mē tńg khì.tsoh sit lâng siūnn kóng pa̍t hāng tō m̄
tsai,nā tsiáu á sī muá sì kuè,tsing tsha ū khah pháinn lia̍h niâ.
lâng kheh tshiò tshiò á kái sueh,m̄ sī beh ài tshik tsiáu á,in ji̍t pún lâng kah
ì ê sī bûn tsiáu,gím tsiáu,tsa̍p tsí muē tsit luī ê tsiáu á,tsng kha lâng suah
lóng gāng khì,tī tshân tsng,nā beh kóng tsiáu á luī sī tsin tsē,tshik tsiáu á mà
i kóng,koh ū oo tshiu,oo tshuì pit á,pe̍h thâu khiat á,bāng tang á,ìnn á,tshinn
tī á,âng thâu á siánn mih kuài hue tsa̍p sik ê to ū,tō sī m̄ tsai ū siánn mih bû
n tsiáu,gím tsiáu,tsa̍p tsí muē.lâng kheh the̍h tshut kuí tiunn siòng phìnn,kái
sueh kóng toh 1 tsiah sī bûn tsiáu,1 tsiah kong si tshut kè 60 khoo,toh 1 tsiah
sī gím tsiáu 1 tsiah sī 90 khoo,līng guā he tsa̍p tsí muē 1 tsiah sī 20 khoo,lón
g sī tshī gah piàn tsiáu thûn á tō ē sái bē,kong si ū līng guā tshiànn lâng tsua
n bûn leh pū tsiáu á kiánn,ē sái khì kā kong si bé tńg lâi tshī.
tsng kha tsoh sit lâng thiann tio̍h 1 tsiah tsiáu á ta̍t kuí 10 khoo,ta̍k ê tsi̍
h á thòo thòo,hit tsūn ê kang kè,1 ê pòo tshân kang mā tsiah 30 khoo niâ,1 tsiah
khuànn khí lâi to bô siánn ê m̄ tsiânn tsiáu á nah ē hiah hó kè?kui tsng lóng h
án khí lâi,hit ê lâng kheh koh khì pa̍t tsng suan thuân ê sî tsūn,tsng lāi lâng
leh huē kóng tsit khuán thâu lōo ē tsò tit,huâinn ti̍t pò tshân,tshah kam tsià 1
kah tng siu khí lâi,tsún kóng bián pún tsuân thàn ê mā bô kuí înn,tshī tsiáu á
koh sī khin khó khang khuè,kám sī thinn kong peh á leh tàu pó pì tsiah ū tsit kh
uán hó khang ê tāi tsì?kan tann tsng á lāi siōng bô lâng iân,tsiòng lâng hiâm ê
phuà keh sîng á 1 ki sái pue tshuì kóng:sè kan ū hiah hó ê tāi tsì?mài gōng a,hó
khang ê nah ū thang tio̍h gah lán!hit khoo lâng lín m̄ thang khuànn i se bi loo
h tshīng gah tshio tshio,huān sè sī pián sian á!
guán 3 tsik á tsin khì,mē i kóng:lí tsit ê hau siâu sîng á,hit ê lâng sī guá ê p
îng iú,sī guá khah bat i iah sī lí khah si̍k sāi?lí ka tī sàn gah kuí beh lia̍h
khì,koh iā ē kóng lâng ê îng á uē!huâinn ti̍t hó gia̍h sàn sī lín tau ê tāi tsì,
mài tī tsia oo pe̍h luān liām siâu phah khok tō hó.phuà keh sîng á phuà keh tshu
ì!
kuè kuí kang,lâng kheh koh lâi tsng nih,tshuā guán 3 tsik kap kuí ê tshù pinn kh
ì kàu hûn lîm hái kháu,hia ū lâng khah tsá tshī tsa̍p tsí muē,kóng ū thàn tio̍h
tsînn.kui tīn lâng khiâ thih bé khì,lóng tsài kui láng tsiáu á tńg lâi,kóng sī h
it hōo hái kháu lâng ū iánn tshī kuè 1 tsuí 50 tsiah tsa̍p tsí muē,lóng tsóng bē
1000 khoo,tō kā tsînn uānn tsiáu á kiánn,1 tsiah 5 khoo,lóng tsóng 200 tsiah,ts
hī 3 kò gue̍h a tō koh ē sái bē,hit sî tō ū 4000 khoo a,khah iânn leh tsò 1 kah
tē.koh kóng tán pún tsînn khah tshoo leh,tsiah uānn bé 1 tsiah 20 kuí khoo ê bûn
tsiáu iah sī gím tsiáu tńg lâi tshī,án ni thàn khah ū.
tsng lāi lâng tsînn tsah bô hiah tsē,mā iáu kiann kiann,tō 1 ê khai 50 khoo,bé 1
0 tsiah tsa̍p tsí muē tńg lâi,guán 3 tsik á 1 pái hiông hiông tō bé 100 tsiah ts
a̍p tsí muē koh bûn tsiáu,gím tsiáu 1 hāng 5 tuì,bô kàu tsînn in pîng iú sing hō
o i khiàm,kóng tán bē liáu thàn tsînn tsiah hân.
guá khí sing lia̍h tsún tsiáu á tsia̍h thâng tō hó,nah tsai kóng ài koh kā kong
si bé tsuan kang uī tsit khuán tsiáu á tsè tsō ê tshī liāu,bí á kap huan be̍h á
lo̍h khì lām ê,tshin tshiūnn lâng án ni,1 kang tshī 3 tǹg,ta̍k tsái khí to ài ts
hing tsiáu tû á,thiam tshī liāu,tshing tsuí,kā tsiáu á sái piànn tshing khì.guá
tsin ài tàu sann kāng,bûn tsiáu,gím tsiáu iah sī tsa̍p tsí muē lóng iáu sè tsiah
,mn̂g n̂g n̂g,té té,m̄ koh tsiuh tsiuh kiò ê siann,tī tiām tsīng ê thàu tsá tia̍
t pia̍t hó thiann.
tsiáu á 1 ji̍t 1 ji̍t tuā,guá ê gín á phuānn,a sing kap kheh lâng gín á a phng á
,a jun á lóng tsin him siān,tiānn tiānn lâi guán tau khuànn tsiáu á,in siūnn beh
tshī tsiáu á tsia̍h tshī liāu,guá kóng in bē hiáu,bē sái oo pe̍h tshī,hit tsūn,
guá sim tsîng tsiok iāng.tsin kín,tsiáu á mn̂g jú huat jú tn̂g,tsiáu á mā suí kh
í lâi,bûn tsiáu sī pe̍h ê,mn̂g pe̍h siak siak;gím tsiáu sī tshinn lām pe̍h,koh k
hah suí,tsa̍p tsí muē mā tsin kóo tsui.tsiáu á jú tuā tsiah 3 tsik á sim kuann j
ú huann hí,guá tō jú huân ló,guá tsai iánn tsiah ê kóo tsui ê tsiáu á ē hōo a ts
ik bē khì.
huân ló bóng huân ló,tsiáu thûn á tsóng sī ài bē tsiah ū tsînn,hit kang,lâng khe
h kap 2 ê kong si ê lâng sái 1 tâi huè bu̍t á tshia lâi,lâng kheh siāu kài hit ê
mā sī tshīng se tsong ê kóng sī kong si ê king lí,līng guā 1 ê sī sái tshia ê ū
n tsuán tshiú,ū tshī tsiáu á ê lóng lâi guán mn̂g kháu tiânn kau.king lí kóng kè
siàu kap tsìn tsîng phín ê bô kâng a,ji̍t pún hit pîng tshī tsháu ê kuan hē.tsh
ī tsiáu á hōo hì hè kiò,siūnn kóng tsit siann hāi a.
phuà keh sîng á tī pinn á líng líng kóng:guá to tsai leh,tshut būn tê a hohⁿ!
king lí suan pòo kóng khah tsá 1 tsiah 90 khoo ê bûn tsiáu,tsit má 1 tsiah tshun
80 niâ;gím tsiáu mā ū lak,khah tsá sī 60,tsit tsūn tshun 55 khoo.3 tsik á kóng
i 1 hāng tsiah lóng tshī 10 tsiah niâ,ka tsài sńg sit bô tsē,siōng kuan sim ê sī
tsa̍p tsí muē lak juā tsē?tsng lāi lâng mā lóng tshī tsa̍p tsí muē niâ,ta̍k ê h
īnn á giú tn̂g tn̂g tsim tsiok thiann.
king lí kóng:mā m̄ tsai án tsuánn,tse tsa̍p tsí muē tsin huán siông,1 tsiah suah
tò khí 5 khoo,tsit má 1 tsiah sī siu 25 khoo.
tsiòng lâng ū kàu huann hí,kan tann phuà keh sîng á bīn âng âng.king lí kā tsiáu
á lóng lia̍h ji̍p khì tshia tíng ê tsiáu lang á lāi,jîm 1 tsih gîn phiò tshut l
âi,beh huat hōo ta̍k ê.3 tsik á kóng beh koh tshī,mn̄g i kám ū tsài tsiáu á kián
n lâi?
king lí kóng:bô lah,lín nā beh koh bé tsiáu á kiánn lâi kā guá ting kì,bîn á tsà
i tsiah tsài lâi,m̄ koh kè siàu ài sing phín 1 ē,bûn tsiáu kap gím tsiáu 1 tuì k
iám 2 khoo,tsa̍p tsí muē pún té 1 tsiah ài khí 5 kak,m̄ koh uī tap siā guân kheh
hōo,kin á ji̍t bē ê tsînn beh uānn tsiáu á kiánn ê,1 tsiah kāng khuán sī 5 khoo
,nā beh ke bé iah sī sin kheh hōo lóng tio̍h ài 1 tsiah 5 khoo puànn tsiah beh b
ē.beh ài ê kin á ji̍t ài sing ting kì,bîn á tsài tsiah ū in ê gia̍h.
ū lâng kóng lîm sî lîm iāu bô tsînn thang bé,king lí kóng sī sing ting kì,tán li
a̍h tio̍h tsiáu á kiánn tsiah hù tsînn tō ē sái.tsit pái,liān siōng thih khí kia
m phuà keh ê sîng á mā ting kì 100 tsiah ê tsa̍p tsí muē,koh ū keh piah tsng thi
ann tio̍h hong siann tsáu lâi ê mā lóng tshiúnn beh ting kì,uì kuè tàu bú gah be
h àm tsiah tshù lí hó sè.
huan tńg kang,1 khùn 3 tâi huè bu̍t á tshia tsài tsiáu á kiánn kap tshī liāu lâi
,sǹg sǹg leh,liān hak tshī liāu ê tsînn lóng tsóng tsit thuann tō siu beh 20 bān
.koh lâi,kui tsng lóng leh tshī tsa̍p tsí muē,a sing,a phng á kap a jun á in lón
g bián koh lâi guán tau khuànn tsiáu á a.
tong jiân,3 kò gue̍h āu,tō tshuē bô hit king kong si ê lâng,tsiáu á m̄ tsai beh
bē hōo siáng,kui tīn lâng lâi tshuē guán 3 tsik á,i suah kóng mā m̄ tsai hit ê p
îng iú tuà toh uī,khah tsá tī tâi pak mā tsiah kap i kìnn kuè 2 pái bīn niâ.
phuà keh sîng á kóng:guá to tsai leh,gōng tsng kha sông!
guán 3 tsik á mē kóng:lí ka tī m̄ sī mā liáu 550 khoo!lóng sī hōo lí tài sue siâ
u ê,tíng piàn lí bô bé,guán tō lóng thàn ū tio̍h tsînn!
tsit pái ê tsa̍p tsí muē sū kiānn,guán tsng nih ê kiat lūn sī phuà keh sîng á hā
i ê.
tsíng kah hue
asia jilimpo
thàn hioh tshun ká kap ha̍k sing tîm bî khì i ê kòo hiong ka tiānn á tshit thô,h
ia ê lâng kóng uē ū 2 ê tia̍t sik,thâu 1 hāng sī kap kuan biō khiunn kāng khuán
ê,piān nā ū chh ê siann bó in lóng kóng tsò s,7 tha̍k tsò sit,tshia kóng sī sia.
līng guā 1 ê tia̍t sik sī kuàn sì tī uē bué ke 1 ê tah,tshin tshiūnn kóng lâi ts
ē tah!lí beh khì toh uī tah?guá kám kak tsin sim sik,m̄ koh tsit phinn m̄ sī beh
kóng tse,sī guá tī hia hit kang,a bî uī beh tsiūnn tâi piáu ián,tshiánn 1 ê tsu
an bûn sì kuè leh kā lâng siu tsíng kah ê tsa bóo lâi in tau,guá hiông hiông sua
h siūnn tio̍h guán kòo hiong ê hit luí tsíng kah hue.
tsng kha lâng ū 1 kù uē kóng tshing khì tō suí,kóng lâi tse mā sī tsng kha tsoh
sit lâng ê kan khóo,tī tshing tshun hó nî kí ê siàu liân sî tāi bē ài suí ê bô t
sē,tsóng sī bē tàng tshīng gah suí tang tang khì phak tī tshân nih ê lo̍k kôo mu
ê á lāi kap tsa̍p tsháu,lô tsuí,báng thâng tshia piànn,suí hōo pe̍h līng si khuà
nn iáu koh kóng ē tit kuè,suí hōo tsiunn tsî thâng thuā khuànn ū siánn ì sù?1 si
ng khu suí suí khì kàu tshân nih hn̂g nih ē tàng suí juā kú?tio̍h ài tú tio̍h bi
án lo̍h tshân,khì biō nih sio kim,khuànn hì,iah sī ū tāi tsì khì ke nih tsiah ē
siūnn beh tshīng 1 su khah suí ê.tī tsit khuán sî tāi kap siā huē,bí iông su tsi
t luī ê tī tsng kha tsháu tē sóo tsāi,ing kai oh thàn ū tsia̍h.
nā kóng án ni,khah tsá a tsiáng sī beh án tsuánn kuè ji̍t?a tsiáng m̄ sī guán ts
ng ê lâng,i ê sin sè guá mā bô tsin tsai,tsai iánn kóng piān nā tsng nih ū lâng
beh kè tsa bóo kiánn iah sī hōo lâng siòng tshin tsiânn,teh tiānn tō ē lâi,i sī
tsuan bûn leh kā lâng siu tsíng kah kiam bán bīn ê,hit tang tsūn iáu bô bí iông
su tsit khuán sû,kan tann kiò i siu tsíng kah ê iah sī bán bīn ê;bán bīn khah ts
ió,tsin tsē lāu 1 puē ê tsa bóo lâng ka tī tō ē hiáu bán bīn,ke si koh kán tan,1
tiâu suànn niâ.siu tsíng kah tō ài khah tsuan gia̍p,ka tsíng kah,siu gah pinn l
iuh tshuann ê phuê á,kah buâ hōo înn koh tshat tsíng kah iû,uì tshiú kàu kha lón
g tio̍h,ke si thâu á li li khok khok kui thò tsiâu tsn̂g.tsit sî ê tsa bóo gín á
kiám tshái lóng ka tī ū tshuân 1 thò,hit ê sàn tsia̍h ê nî tāi,hán tit ū lâng h
iah tshia hua.
a tsiáng in tau tāi khài m̄ sī tsoh sit lâng,tsiah ē khì o̍h tsit tshiú kang hu,
i leh kā lâng bán bīn thiann kóng bē siánn thiànn,siu tsíng kah mā tsin tsim tsi
ok,thang kóng sī tsē lâng o ló bô thiann kuè lâng hiâm,hit sî khah pó siú,tsíng
kah iû ká ná tsiah 1 sik âng ê,bô tshin tshiūnn tsit tsūn hue pa lih niau,siánn
mih sik tsuí to ū.guán tsò gín á ê sî tiānn tiānn pān ke hué á sńg tsng sin niû,
bô âng tsíng kah iû tō iōng tsò âng ku kué ê âng huan á bí tsún tsíng kah iû,ū t
ang sî á âng huan á bí the̍h bô tio̍h,mā ē khì khau 1 tsióng tsháu á hue ê sim,t
shat tī tsíng kah tíng iû guân tsin âng tsin iām,tsit tsióng hue guán tō kóng sī
tsíng kah hue.guán tau tshù the̍h ê 4 khoo liàn tńg tsìng 1 uî ting nâ á,ting n
â á hue mā âng kì kì,hue sim ū lio̍h á n̂g,tshat tī tsíng kah tíng mā âng koh su
í,ū sî á guán mā kā ting nâ á hue kiò tsò tsíng kah hue.
guá 5 huè iah 6 huè ê sî,ū 1 ê e poo sî thâu á,tī kau á pinn tshih tik á kha kap
1 tīn gín á leh tshit thô,guá kā 1 ê pān tsò sin niû ê kheh lâng tsa bóo gín á
tshat tsíng kah hue,tú hó khuànn tio̍h a tsiáng tuì tsia kuè,i bô tiunn bô tî su
ah kiânn uá lai,khuànn guá tsik ting nâ á hue sim kā sann tòo âng khì,phah khui
i té ke si ê iân phiánn a̍p á,the̍h tshut 1 kuàn tsin tsiànn ê tsíng kah iû,kiò
guá kā tshiú tshun tshut lâi,kóng guá ê tshiú tsin iù siù,nā tshat tsíng kah iû
lo̍h khì,tiānn tio̍h pí tsa bóo gín á tshiú khah suí.guá kiann lâng tshiò,m̄ hōo
i tshat.i kóng guá ê tshiú tsin tsiànn sī gē su̍t ka ê tshiú,āu pái tuā hàn ē ū
tsin tsē tsa bóo gín á ài khan guá ê tshiú.tong sî,guá si̍t tsāi m̄ tsai gē su̍
t ka sī siánn mih mi̍h kiānn,guá ê tsì guān sī beh tsò puann pòo tē hì ê thâu ts
hiú sai hū,tsū gín á sî,guá tō tsin ài kóng kóo hōo gín á phuānn thiann,nā tsò p
òo tē hì,ē sái kóng hōo khah tsē lâng thiann.
tsng thâu bô kàu 100 hōo,tuā sè hāng tāi tsì ta̍k ê lóng tsai,ta̍k nî lóng 1 puà
nn hōo á ū tsa bóo kiánn tsò lâng iah sī kè lâng,tō ē khuànn tio̍h a tsiáng lâi,
hit tsūn bô tiān uē,mā m̄ tsai sī án tsuánn khì thong ti i ê.i khiâ 1 tâi 26 tsh
ùn ê tsa bóo phānn tshia,tsiàu tsit sî ê kóng huat ing kai sī siok lú tshia,tshī
ng e̍h kûn ta̍h thih bé,tsu sè tsin hó khuànn,tsng lāi sahⁿ tio̍h i ê siàu liân
ke á thiann kóng uan na ū kuí ê á,lâng kóng suí bái oh pí tsí,tse sing mài kóng,
tī tsng kha tshin tshiūnn a tsiáng ta̍k kang tshīng suí suí koh bián lo̍h tshân
tsoh sit pha̍k gah oo koh phuê hu tshoo ê tō bô tè tshú a.tsóng sī,hù kīn kuí ê
tsng thâu bô 1 ê siàu liân ke hōo i khuànn ē tsiūnn ba̍k ê,m̄ sī kóng i juā kho
thâu khuànn tsng kha lâng bô ba̍k tē,i si̍t tsāi sī kiann kè hōo tsoh tshân lâng
.
guán tshù āu ū 1 ê siàu liân ke,miâ kiò tsò ióng á,i ê miâ hō liáu ū ha̍h,lâng s
ī senn tsò lò kha ū pān,senn tiunn koh tsiòng tsâi,tī siàu liân puè ê lāi té,jîn
phín sī it lia̍p it ê,in a tsí pó tshai á beh kè khì lôo tik tn̂g ê sî ū tshiàn
n a tsiáng lâi siu tsíng kah,liáu āu,ióng á tō khì sahⁿ tio̍h tíng pak kuà,iang
hm̂ lâng pô á khì kóng kuí nā tsuā,a tsiáng sian kóng tō m̄ khíng.i pài thok hm̂
lâng pô á kià uē kā ióng á huē sit lé,kóng i khak si̍t bô siūnn beh tuà tsng kh
a tsoh tshân,m̄ sī hiâm ióng á ū siánn bái tshù.hit ê hm̂ lâng pô á tsin o ló a
tsiáng,kóng i tsò lâng ū iánn tsán;nā ū siáng ê hāu senn tsa bóo kiánn siūnn beh
tshuē tuì siōng kè tshuā,a tsiáng kuí ê tsng thâu tshng lâi tshng khì,siau sit
siōng tsing kong,i lóng ē pò hōo tsit ê hm̂ lâng tsai.ū lâng mn̄g a tsiáng nah ē
bô ài kiam tsò hm̂ lâng,âng pau thàn ê pí kā lâng siu tsíng kah tiānn tio̍h kha
h ū gia̍h;i lóng ìn lâng kóng ka tī iáu buē kè,kā lâng tsò hm̂ lâng m̄ hó,koh ts
ài kóng,1 lâng 1 tôo,khah bē khì lòng phuà pa̍t lâng ê pn̄g uánn.tō sī án ni,hm̂
lâng pô á tsiah ē kóng uē lóng uī i.
guán tshù pinn a gua̍t á tsí hīng tuā piánn hit kang,tsai iánn a tsiáng ē lâi si
u tsíng kah,guá tsuan kang tī in mn̂g kháu tiânn bué tán beh khuànn i,tán i uì a
gua̍t á ê pâng king tshut lâi,khuànn tio̍h guá,tshuì tshiò ba̍k tshiò kiò guá 1
siann gē su̍t ka,koh mn̄g guá ū ji̍p ha̍k buē.guá ìn i kóng ài tán mê nî 9 gue̍
h,m̄ koh guá ē hiáu siá ka tī ê miâ a.i koh kā hit ê iân phiánn a̍p á the̍h tshu
t lâi,guá siūnn kóng koh sī beh kā guá siu tsíng kah,tshat tsíng kah iû,tō beh s
uan,i suah uì a̍p á lāi the̍h 1 ê tuā piánn tshut lâi,kóng sī a gua̍t á ê piánn,
peh 1 tè hōo guá.guá ài tsia̍h piánn,m̄ koh hit tsūn ê tuā piánn lóng sī bah piá
nn khah tsē,puî bah pau tī piánn lāi té,tsia̍h tsē ē uì,guá kā i kóng khah hìng
tsia̍h tāu se ānn ê.i tshiò tshiò kóng āu kòo gue̍h lâng beh lâi kā i teh tiānn,
i ē huan hù kóng ài ū kuí kin á tāu se ê,mài lóng kan tann bah piánn,koh mn̄g gu
á kám ài tsia̍h tang kue thn̂g?
a tsiáng beh kè lâng a,guá sui bóng iáu sī sè hàn gín á,sim kuann thâu suah ū ku
á kóng bē tshut lâi ê tshih tsha̍k,pí guá khah ut tsut ê sī ióng á,i tsit pái bô
sí sim mā bē sái tit.kóng sī án ni,i iáu sī m̄ jīn su,khì a tsiáng in tsng nih
thàm thiann khuànn sī siáng hiah hó ūn thang tshuā tio̍h tsit ê hiah suí ê koo n
iû á.hit ê tsa poo gín á in tau mā sī tsoh tshân lâng,m̄ koh gín á sī tha̍k ko l
ông tshut gia̍p ê,tī lông huē leh tsia̍h thâu lōo,lâng tsin su bûn khuán,kap a t
siáng sǹg ū sù phuè.ióng á kàu tsia lâi a,hué sio koo liâu,bô gah 1 sut á hi bān
g hî bāng,bô kuí kang niâ,lò lò ê hàn tsháu tsò 1 ē khiau ku lo̍h khì.
tih beh tsò sin lông ê tsit ê lông huē tsit uân,uī khìng tsiok tshuā tio̍h 1 ê u
n sûn ê suí bóo,tsuan kang khì hak 1 tâi outoubai,tāi thè siōng hā pan khiâ ê th
ih bé,ū sî á tsuan kang se̍h tuì guán tsng nih lâi,he sī guá thâu pái khuànn tio
̍h vespa tsit khuán sin sū hîng ê outoubai2,a tsiáng tsē tī āu táu,tn̂g thâu tsa
ng hōo hong tshue tín tāng,tsin phānn!guá tsin siūnn beh tsē khuànn māi leh,m̄ k
oh sim kuann lāi tuì hit ê hó ūn ê lâng ū kuá nga̍ih gio̍h,tian tó leh tông tsîn
g ióng á.
a tsiáng tsū tsò lâng liáu āu,tō kā hit ê iân phiánn a̍p á siu khí lâi,kóng i bô
beh koh kā lâng siu tsíng kah,i siōng òo bué 1 thuann sī siu i ka tī ê tsíng ka
h,tán kè liáu,hit thò ke si thâu á beh lâu leh ka tī tsò tsū ka iōng ê.i tsò tsi
t tôo ê,guân pún tō ta̍k kang kā ka tī ê tsíng kah siu suí suí koh tshat âng âng
,guán tsng nih ê siàu liân ke á kha tshng āu lóng tō tshing hoo i tsíng kah hue,
hán tit kóng i a tsiáng ê miâ.
a tsiáng tsiàu iok sok kuānn 1 a̍p tāu se piánn lâi hōo guá,koh kià guá 1 a̍p pi
ánn kóng ài guá tsuán hōo ióng á,i pháinn sè ka tī kuānn khì hōo i,nā bô,bē su l
eh tsau that lâng leh.guá tng i ê bīn peh 1 tè piánn tsia̍h,bô tāi bô tsì ba̍k s
ái suah lìn lo̍h lâi.i mn̄g guá nah ē leh khàu,kám piánn bô ha̍h guá ê bī?guá mā
m̄ tsai leh khàu toh 1 tiâu lí,kám sī thè ióng á sim sng?iáu sī thè guá ka tī l
eh pi siong ê?guá tsiah 1 ê iáu buē tha̍k kok bîn ha̍k hāu ê gín á niâ!
tī uân phìn liáu kòo guā gue̍h ê sî,hit ê beh tsò sin kiánn sài ê suah khiâ outo
ubai2 tī ke nih kap 1 tâi huè bu̍t á tshia sio lòng,iáu bē sàng khì kàu pēnn īnn
tō tn̄g khuì a.thiann kóng a tsiáng ka tī tiàm tshù lāi háu kuí nā kang,tsa poo
ê beh tshut suann ê sî,i tshīng hit su pún tè tsò sin niû tsiah beh tshīng ê su
í sann,tsah hit ê té ke si thâu á ê iân phiánn a̍p á khì kàu sik tiûnn,tng tsiòn
g lâng bīn tsîng siu tsíng kah,tshat âng tsíng kah hue,kā bô iân ê ta kuann á ia
u kiû beh iōng bī bông jîn ê sin hūn sàng tsiūnn suann thâu,ta ke kap ta kuann l
óng m̄ khíng.sū āu,ū lâng hong siann kóng sī tuì hong khan thua a tsiáng miā siu
nn ngī khì khik tio̍h in hāu senn,tsiah ē liān hāu senn sí āu tō bô beh hōo ji̍p
mn̂g.mā ū lâng kóng sī siang hong bīn ê sī tuā lâng tsham siông hó ê,sí ê tō sí
a,mài khì liân luī tsit ê iáu buē ji̍p mn̂g hó koo niû á ê tsiong sin.guá khah
siong sìn bué āu tsit ê lí iû.
tsū hit sî khí,a tsiáng tō tsin tsiànn bô leh kā lâng siu tsíng kah,tshut mn̂g m
ā lóng tshīng gah sòo sòo,liān 3 nî āu i kè hōo ióng á ê sî,tshiú tsíng thâu á b
ué tō bô khuànn tio̍h tshat âng âng ê tsíng kah hue.
tshī gû gín á phóo tsuí ke á tōo
asia jilimpo
pîng iú lâi guán tau tsē ê sî,tú tsia̍h pá tàu iáu bē hù siu uánn tī,khuànn toh
tíng ê tshài kap kiâm,tshiò tshiò mn̄g kóng:iā bô tshiánn lâng khah,nah ē tsia̍h
tsiah hó?
guá bô tiunn bô tî ìn kóng:nah ū,ah to phóo tsuí ke á tōo leh!
pîng iú thiann bô,guá tsiah tì kak tio̍h tsit kù sī kan tann tī guán hit ê tsng
thâu tsiah sî kiânn ê.
guá tha̍k kok bîn ha̍k hāu tsìn tsîng,iáu sǹg sī gín á,ū tia̍t kuân bián tsò kha
ng khuè,tuā lâng khì tshân nih piànn gah oo mà mà kui sin khu kuānn ê sî,guá āin
n sió muē kiam tshuā sió tī kap keh piah ê kheh lâng gín á leh ng ko̍k ke bih si
o tshuē,iōng holo khiunn ê kheh uē kap in that óng thiàu khoo á.guán tsng nih 1
puànn holo 1 puànn kheh,kheh kap holo lóng ē hiáu thiann tuì hong ê uē,khah tshi
án ê kheh uē holo lâng mā ē kóng tām po̍h á,tsū lâi bô tso̍k kûn būn tê.ji̍p kok
hāu thâu 1 ê lé pài ji̍t,a pa kóng guá leh tha̍k tsheh a,sī tuā lâng a,ài kā ts
hù nih tàu tsoh sit,hiàm guá khan gû tshut khì tshī.
lí khuànn se pōo ê iánn hì,khuànn in khiâ bé kám bat him siān kuè?tsìn tsîng guá
piān khuànn tio̍h khah tuā ê gín á khiâ gû khì tshī,lóng tsiok siūnn beh kap in
kāng khuán,a pa kiò guá khì tshī gû,guá sī tsin huann hí.guá kā gû khan tshut l
âi,tō beh peh khí lih khiâ,kiám tshái siunn sè hàn,suah peh bē khí,a pa kóng ài
kiò gû sing un lo̍h lâi,guá tsiah ū huat tōo khí lih i ê kha tsiah phiann.gû tō
sī m̄ khíng un kē,guá siūnn beh tuì i ê āu kha kuan tsat khàng khí lih,i iōng bu
é liu kā guá sut,koh ua̍t thâu kā guá gîn.a pa sing kā guá phō khí lih,tsiah kà
guá kóng,tán khan gû khì kau á té kō i̍k ê sî,i tō ē un lo̍h,ah nā bô,tō ài tshī
kuàn sì,kap guá si̍k sāi liáu āu,tsiah tsí hui i ē kiânn.
tsng kha gín á m̄ sī kui nî thàng thinn lóng leh tshī gû,ū sî á sī khì kuah tsià
bué tńg lâi hōo tsia̍h.kuè tshun liáu āu,tsháu á tshinn tshinn,kā gû khan tshut
khì kiânn tshun ta̍h tshinn,iā sǹg sī tuì i sái tshiú pē,kuà pē,luā tâng,la̍k t
a̍k,thua lê,thua gû tshia ê pò tap.kau á tsuí tshing iu,hōo i ji̍p khì tsìm 1 ê,
ū sî á huann hí,i iā ē tshàng tsuí bī hōo guá khuànn.guá kā ha̍k hāu pun ê khò p
ún tsah leh,khiâ tī gû kha tsiah phiann,suî tsāi i sì kuè sàn pōo,tsia̍h tsháu,g
uá tha̍k guá ê tsheh,bián kiann ē tshut būn tê,kan tann kòo mài hōo i khì tsia̍h
tio̍h pa̍t lâng pòo ê tiū á tō hó.
khì kàu tshân thâu á lōo,tō tn̄g tio̍h tsin tsē tsng nih kap guá kāng nî huè iah
sī pí guá khah tuā ê tsa poo gín á mā khiâ gû tshut lâi,thâu kái khuànn guá tsh
ī gû,ta̍k ê lóng huann hí huah hiu:a sià mā tshut lâi tshī gû a,lán koh ke 1 ê p
huānn!
tshī gû gín á tshut thâu kài tsē,sio tsio khì kā lâng thau ué han tsî khòng iô,k
hiâ gû sio tsiàn,ū sî á iā ē bán iá tshài tshiū hio̍h ké tsú tsia̍h pān ke hué á
.tshân nih tiānn tiānn ē ū iá thòo,tik ke á,ta̍k ê sio tsinn uî,siōng hó tsia̍h
ê sī tshân tshí,bah tsin tshinn tinn.hioh khùn ji̍t tshī gû sī guá ì ài ê khang
khuè,ū 1 kái tī ha̍k hāu,hā khò,guá kā 2 ê tú si̍k sāi ê tông o̍h kóng,in kám ka
k tsin sim sik,iok lé pài ji̍t beh kap guá khì tshī gû.
hit kang tsái khí,bián lâng huan hù,guá tō tsū tōng kā gû khan tshut lâi,tsàu kh
a thau khat 1 mi iâm tsah leh,huān sè nā pû siánn mi̍h kiānn tō iōng ē tio̍h.khi
â tī gû tíng,iân lōo lóng sī tshinn lìng lìng,liân tsiau âng hue tshinn hio̍h ki
au tih tih,hōo hong lāng gah kau thâu soo io.tshik tsiáu á sūn gû tshia kau lōo
thiàu sán tshíng,khuànn gû kiânn uá lâi,iā bē kiann,tán gû kha beh kàu a tsiah p
ue khí lâi,tuè guán āu piah tsiuh tsiuh kiò.guá kui khì the tī gû ê kha tsiah ph
iann,kù tsāi i thua,khuànn khóng ê thinn tíng ū kuí luí hûn siû kuè,tshuì nih ná
hainn gû lê á kua.
guá ê kheh lâng pîng iú kap lâng kheh lóng kàu uī a,in guân pún tō ū si̍k sāi,ku
i tīn khû tī tshiū á kha leh khí hué hang tsháu mé á,guá tú kàu tō phīnn tio̍h p
hang bī.hit 2 ê tông o̍h lóng sī ke nih ê lâng,bô tsoh sit,iā tō bô gû thang kha
n,tsioh beh khiâ guá ê gû.a phn̂g á pîng ê kheh im kap a jun á jūn ê kheh im tsū
tōng kā gû hōo in 2 ê khiâ.guá ê tông o̍h thiam guân á tshīng 1 su lóng ê sann
á khòo,sin koh suí,tsin kiann gō oo khì.guá tshiò i ke nih sông,beh lâi tshân hn
̂g m̄ tio̍h tshīng khah bái ê sann.līng guā hit ê tông o̍h tshing siông kái sueh
,kóng thiam guân in tau sī sìn iâ soo ê,lé pài ji̍t koh ài khì kàu huē tsú ji̍t
o̍h,bô tshīng suí sann bē sái tshut mn̂g,thiam guân á sī thau tsáu lâi ê.guá m̄
tsai sìn iâ soo lo̍h kàu sī siánn mih,tī guán tsng kha,lóng sī pài pài ê.thiam g
uân á khai sí o̍h bo̍k su káng tō ê kháu khì,i kóng:siōng tè kóng,lín lóng sī gu
á ê kiánn.
ta̍k ê kám kak hōo i phinn khì,ké ì beh kā phah,tī hia tsáu sio jiok.guá hiông h
iông thiann tio̍h tîm tîm kok,kok,kok ê siann,sī lāu tsuí ke kóo,kiò ta̍k ê tiām
tiām,ū iánn 1 tsiah lāu á bih tī tsùn kau á pinn ê tsháu á lāi.guán 6 ê gín á s
ing hun 6 ê hong uī khiā tsāi,kā tsuí ke ê tshut lōo hong tiāu,jú pau jú e̍h,iû
guá tshut tshiú khì hop hit tsiah tsuí ke,i thiàu tsáu,tsin tú hó,thiàu tuì thia
m guân hit pîng khì.thiam guân kiann sann bú oo khì,m̄ kánn phak lo̍h khì hop,su
ah khì hōo suan khì.tsin m̄ kam guān,guá it ti̍t jiok,kàu bué iáu sī hōo guá lia
̍h tio̍h,ū iánn tuā tsiah.
a jun á khì at 1 ki tik á,tshú ū tshih ê 1 tsat lâi,kā tsuí ke ê tóo king tuā,iō
ng tshih á tuì pak tóo ui lo̍h,sing ui 1 lih tsiah phuà khui,pak lāi jîm jîm leh
,tsiah iōng tsùn á tsuí sé tshing khì.tú tsiah hang tsháu mé á ê hué iáu buē tsi
âu hua,koh kā iat hong hōo to̍h khí lâi,àn sǹg beh lia̍h lo̍h khì hang.a îng kón
g hit tsiah thâi hó ê tsuí ke phih tī thôo kha,ká ná lâng pài pài bah suann ê tu
ā ti kong.guá khuànn tsuí ke 4 ki kha thián khui,ū iánn ū sîng biō nih phóo tōo,
bah tuânn tíng ê ti kong,tō tsio kóng lâi sńg pài pài.thiam guân kap tshing siôn
g lóng m̄ bat pài kuè,sing tsàn siann.guán tō koh khì hop khah tsē tsiah tsuí ke
lâi thâi.
tsuí ke siōng tuā tsiah ê,guán kóng sī lāu á,koh lâi tō sī thûn á,tú uì tsuí ke
á kiánn tuā khí lâi ê sī sin á.bô kàu puànn tiám tsing,guán tō lia̍h tio̍h 10 gu
ā tsiah,m̄ koh lóng sī sin á kap thûn á,kan tann guân sing hit tsiah lāu á niâ.ū
1 tsióng tsháu á tsin jūn miā,iù ki koh tn̂g,ná tshiūnn hiunn leh,guán kóng sī
thôo kha hiunn á.guán kā kuí tsiah tsuí ke phuà pak thâi hó,pâi tiàm kuí tsâng t
hôo kha hiunn á thâu tsîng,îng á ké pān tsò tō sū,tshuì nih oo pe̍h liām,ná leh
liām king,thiam guân á m̄ jīn su,mā liām in ê sìng king,ta̍k ê tō khai sí phóo t
ōo kiam kuan tsuí ke á sîn.liáu āu,tsiah kā tsuí ke hang lâi tsia̍h,guá tsah ê i
âm hōo tsuí ke á bah khì bī jú tsán.tshing siông in tau tī ke nih khui hàn io̍h
pâng,kóng beh tsai mā tsah kuá tong kui,jio̍k kuì,kóo kí,tiānn tio̍h koh khah hó
tsia̍h.
thiam guân á m̄ kánn sńg siunn kú,in lāu pē tsò lé pài suah tsìn tsîng,i ài tńg
khì kàu kàu huē,nā bô,tāi tsì tō tuā tiâu,ji̍t thâu iáu bē peh kàu thâu khak tín
g,i kap tshing siông tō sing tsáu a.guá mā kā hué ta̍h hōo hua,ta̍k ê khì tsùn k
au khan gû,ná khoo si á ná khiâ tńg khì.
huan tńg nî ê tshun nih,ū 1 kang,guá kap îng á,a jun á,a phng á khì tshī gû,ū 1
hōo lāu iô lâng bô pòo tshân uānn tsìng thoumatouh,kiat gah tng tuā lia̍p,guán k
hì thau bán,kíng kha tshng tsiam âng ê tō tsia̍h,ta̍k ê lóng tsia̍h 4,5 lia̍p li
áu āu,tsiah khuànn tio̍h tshân thâu ū tshah tshuê á pa̍k âng pòo tshuì á,tann,ts
it siann khì a,lông io̍h tsiah tsuānn bô juā kú,guán khai sí huân ló.guá thé tsi
t khah lám,sing thòo koh làu,suà lo̍h,a phng á mā kāng khuán,guán ná kan khóo ná
huân ló.îng á ū iánn ióng,ká ná lóng bô tsùn būn tio̍h,i tsio guán sing pian 1
ê uē,bē sái hōo tuā lâng tsai iánn guán sī thau tsia̍h lâng tsìng ê kué tsí tsia
h án ni ê.4 ê gín á kiánn thâu khak sǹg bē bái,siūnn tio̍h tíng 1 nî pài tsuí ke
ê tāi tsì,tō kóng thong hó,tńg khì m̄ thang làu khuì.
guán i á khuànn guá bīn ê pe̍h sún sún khiâ gû tńg lâi,koh lám pak tóo,kín kā gu
á phō lo̍h lâi,mn̄g guá kám sī phuà pēnn?guá kóng pak tóo thiànn,m̄ tsai án tsuá
nn ē hiah thiànn?i sing tī io̍h tē á tháu 1 pau tsia̍h pak tóo thiànn ê io̍h á h
ōo guá thun,koh kiò guá khì bîn tshn̂g tó.hit sî tsoh sit lâng iáu bô lông pó,ts
ng kha bô ū pâi ê i sing,lóng sī tsia̍h piān io̍h á tsún tú hó,nā khah giâm tiōn
g ê tsiah ē sàng khì too tshī ê tuā king pēnn īnn.io̍h á sī lâng the̍h lâi kià ê
,kú kú ē lâi sûn 1 kái,khuànn khiàm siánn mih io̍h á tsiah póo,io̍h á tsînn tán
siu tang tsiah lâi put tshik á tú siàu.îng á tshuì khah lāi,kóng gah hōo in tau
ê lâng siong sìn guán sī kū nî tsit kang khì tshī gû,tī tshân thâu á phóo tsuí k
e á tōo pài sîn,kin nî guán tō sī bô khì phóo,sîn bîng hua̍t guán pak tóo thiànn
,thó beh ài guán kā pài.in lāu pē pún té tō tsai iánn îng á gâu uē hóo lān,bô si
ánn beh sìn,khì mn̄g a phng á,a jun á kap guá,lóng kóng kū nî ū iánn ū phóo tsuí
ke á tōo.tuā lâng thó lūn liáu,kuat tīng thâi 1 tsiah ti kong phóo tōo,án ni ts
iah bē khì tik tsuē sîn bîng.hit àm tshù nih tsia̍h gah tsin tshinn tshau,m̄ koh
,guá pak tóo thiànn iáu buē hó,kan tann ē sái tsia̍h muê phuè am kue á.guán i á
an uì guá bián huân ló,i ū lâu 1 ki ke thuí,tán guá pak tóo nā hó,tō ē sái tsia̍
h.guá tó tī bîn tshn̂g siūnn kong,siōng bô,án ni bián hōo lâng phah.
hit nî guán thâi tsuí ke phóo sī toh 1 kang guá buē kì tit,huan tńg nî guán pak
tóo thiànn hit kang sī lán lâng 4 gue̍h 13,guán tsng nih koh lâi nā 4 gue̍h 13 l
óng ē phóo tōo,pa̍t tsng ê lâi hōo guán tshiánn,mn̄g kóng sī leh pài siánn mih s
în.guán tsng ê lâng tō kóng sī guán tsng tsiah ū ê,phóo tsuí ke á tōo!
tsit tsân tāi tsì kàu tē 3 kái phóo tōo tsiah tshut phuà,thiam guân in tsí á kè
guán tsng ê lâng,thiann tio̍h tsit khuán tāi tsì,kóng in sió tī iā bô pak tóo th
iànn kuè,koh tsai iánn guán thâu kái phóo tsuí ke á hit kang sī thiam guân á bô
khì tsham ka tsú ji̍t o̍h ê lé pài ji̍t,uì bān nî li̍k sǹg tshut lâi,kóng hit nî
ê 4 gue̍h 13 m̄ sī lé pài ji̍t,tsìng bîng guán pak tóo thiànn hit ji̍t kap tsîn
g 1 nî thâi tsuí ke hit ji̍t kin pún m̄ sī kāng 1 kang.guán kuí ê gín á tsiah kó
ng tshut tsit tsân 4 ê kâu sí gín á phiàn kui tsng ê tshiò khue tāi.
koh lâi ê 4 gue̍h 13,guán tsng nih tō bô koh phóo a,m̄ koh,piān nā ū 1 tǹg tshuâ
n kuá phong phài lâi tsia̍h,tō kóng sī ah to leh phóo tsuí ke á tōo lah!
iân lōo tshiau tshuē gín á sî
asia jilimpo
puânn uân lîm kheh ūn kàu guán tsng guā ê ke á to beh e poo 4 tiám a,tī tshia pâ
i á pinn bé 1 ê khok á te kap 2 tè tsìnn kué,ná kiânn ná tsia̍h,kám kak bô gín á
sî hiah hó tsia̍h,khok á te suah bô tsham o á,kan tann kú tshài niâ.kuè tsuí ts
hiāng,uì tuā lûn koh kiânn tsiânn pah pōo,tō ū 1 ê phòng phuh liâu á,tshut tsuí
kháu ê thih kóng tsin tuā khang,thiu tshut lâi ê tsuí tuā káng pe̍h siak siak.ju
a̍h lâng,uì ha̍k hāu beh tńg khì tshù nih tsia̍h tàu,tsáu gah kui sin khu kuānn,
kàu tsia tō tsin huann hí,sing hòo tsuí sé bīn sé ām kún,tsiah koh lim kuí tshuì
á tsí tshuì ta,tshing liâng ê tsuí thàu sim pî.tsit sî,guá tsìnn liāu tsia̍h ga
h tsin sò,liâu á iáu tī leh,m̄ koh bô leh thiu tsuí,iā tō bián lim a.
liâu á pinn ê tshân bô leh pòo,kái tsò tsìng phû tô ê hn̂g,tong jiân tō bián phu
ànn tsuí.tsit 2 nî,kong bē kio̍k kái tsoo tsò kong si,phû tô iōng tsìn kháu ê,hu
ì tsí tsìng tsoh ê khè iok,phû tô mā huì a,kui phiàn hn̂g khē leh hng.tsit khuán
kik tsiú ê phû tô,tsū tsò gín á sî tāi,guán tau tshù āu tō tsìng 2 tsâng,tshinn
phû tô kàu beh si̍k tō huán n̂g,ji̍t thâu kng tshiō tio̍h ē thang kng,tsia̍h kh
ì lâi tsin tinn.guá mn̄g a pa kóng tsit khuán phû tô sī siánn mih tsíng,i kóng s
ī goo lú lián,guá kì im m̄ tsai ì sù,it ti̍t kàu ē hiáu kuá ing gí kap ji̍t gí l
iáu āu,tsiah tsai sī golden ê ji̍t gí huat im,ing kai sī goruden,kong bē kio̍k t
uā liōng khè tsok,kái miâ tsò kim hiong phû tô.
sūn phòng phuh liâu á kàu guán tsng nih,kui lōo lóng tsuân sī huì hng ê hn̂g á,h
ó tio̍h hiah ê ia̍h á,tsiáu á,tsū iû pue tī ki hio̍h ê khang phāng.lōo bīn khōng
tánn má ka,tshuē bô tsá sî gû tshia kau ê hûn jiah,tshia kam tsià ê tshiah gû á
kuà ê lin long á iáu tī guá kì tì lāi leh hiáng.guán siōng hìng tuè gû tshia āu
kiânn,sái gû tshia ê tsai guán gín á ê sim tsîng,lóng ē tìnn bô khuànn kìnn,kam
tsià hōo guán thau thiu khì tsia̍h,ū 1 kái,kheh lâng gín á a phng á tuā sim kua
nn,kā lâng làu kui pé,tsài kam tsià ê lo̍h lâi kā mā,liáu āu thiu 1 ki hōo i,tsh
u ê khǹg tńg khì.nā ū huê thâu khang tshia,guán ē peh khí lih tsē,kui tīn gín á
pàng hōo gû thua.tsuí tshiāng pinn hit tsō kiô,beh khí ê lōo tsin kiā,tshia nā t
sài siunn tāng tō tsin tshut la̍t tsiah khàng ē khí,ū ê gû tìnn la̍t suah siàm s
ái,kiā tíng gû sái tia̍t pia̍t tsē,tâi uân ū tsin tsē sóo tsāi,lóng kiò tsò gû s
ái kiā.guán nā khuànn tio̍h tsài tāng ê gû tshia beh peh kiā,lóng ē tsū tōng khì
tàu sak,kā gû tàu tsàn 1 ē la̍t.
beh ji̍p tsng tō ē khuànn tio̍h lóng sī tshih tik á,tsit tsng ê 4 khoo liàn tńg
lóng sī tshih tik á,kā tsng thâu pau ānn giap tī tiong ng,tâi uân ū tsit khuán ê
tsng tō kiò tsò tik uî á,tsit tsng mā sī.tshih tik á ū tsin tsē lī iōng,tsá sî
tō tshú khah tshoo ê tik á lâi khí tshù,tō sī tik kóng á tshù.tshih tik sún tsú
thng bián lām bī sòo tō tsin tinn.sàn tsiah ê nî tāi,khiàm bah liāu iû tsho,khah
îng ê àm mî á sî,guán a tsik ē iōng tshuê á tàu buâ tsiam ê tshoo iân suànn tsa
t,tsè tsō 1 ki lak tsǹg,iōng tiān thôo ê ba té lih tshiō lōo,tsuan kang khì tik
nâ lak niáu tshí.niáu tshí ba̍k hōo ba té lih tshiō tio̍h,suah gāng khì,lak tsǹg
tō lak lo̍h,tsin tsún,tsit tshiú kang hu ing kai sī pênn poo lâu lo̍h lâi ê.tsh
ù nih ê tsa bóo ê tsá tō sio tsuí tshuân leh tán,kā niáu tshí pak phuê,thâi sé h
ó sè,lo̍h tiánn bián puànn tiám tsing tō si̍k,bah tsin tshinn tinn.thiann kóng t
sia̍h niáu tshí á bah bē sái koh tsia̍h lí á,nā bô,ē tuā ām kui,bô lâng tshì kuè
,m̄ koh guán bô giâu gî kuè.
nǹg kuè tshih tik nâ lōo á kàu tsia hun siang tshe,1 tiâu iân kau kînn se̍h tsng
guā,tuì thiòng á poo kuè,kau á té lâ á tsin kāu,kuānn 1 kha tâng kóng á tshìn t
shái bong 1 khùn tō tīnn tīnn,nā khì ūn khah hó,koh ē khioh tio̍h hôo liu iah sī
jîm tio̍h thôo sat.līng guā 1 tiâu sī ji̍p tsng lāi ê lōo,iân lōo ū hōng hông t
shiū,tng khui ê sî,pí hué khah iām ê âng,ē hōo lâng sim kuann sio lo̍h.oo tshuì
pit á kap oo tshiu kám sī kāng thiāu á lāi ê tsik peh hiann tī,tiānn tiānn ē tàu
tīn sńg,ha̍p tshiùnn oo tshiu ka̍h ka̍h kiu̍h.guá khah ài ìnn á,bué liu bē su s
ī iōng ka to tsián ê,khui tshe ê suànn tiâu tsin ti̍t,se hong lâng ài tshīng ìnn
bué ho̍k,guá kám kak ìnn á sī tshīng tshah tsin sin sū ê tsiáu á.piān nā beh àm
sî,ē tī tshù tsîng nî tsînn kha háu kiò,kap ji̍t pô ng ko̍k ke pue sio jiok.
tsit sî,kui tsng tshih tik á bô kuí bôo,uī beh tshú sún á tsuan kang tsìng ê muâ
tik tian tò ū khah tsē.ìnn á ká ná tsiok kú tō hán tit lâi puê tuè a,tshun 1 ku
á bô lōo bô tshù ê tshik tsiáu á tsiú tī tiān hué suànn tíng,khuànn tsit tshut l
ông tshuan piàn tshian ê hì bûn.kau á 1 tang hán tit ū kuí ji̍t ū tsuí,nā ū mā n
á khì si á,bē su sī thóo tē lâu tshut lâi ê ba̍k sái.
guán tau mā huan tsò tsng á tshù a,āu bīn ê kau á iáu koh tī leh,tsuí tsin tshàu
.tshù sī ǹg tshân,tsit sî mā leh tsìng tsa̍p tsháu,kuann tsin á tn̂g gah kuann b
ang hue pe̍h pe̍h.kū hōo lîng huan tiāu,liân hit tsâng khóo līng á mā tsá tō tsh
oh khì,khóo līng kha guá gín á sî tâi ê kì tì,hōo âng mn̂g thôo khōng tiâu tiâu,
bô tè tshuē khí.
tshù āu tsùn kau á ê līng guā hit pîng sī 1 hōo ū tshiûnn uî á ê sin sū lâng ê t
shù the̍h,bô leh kap tsng lāi lâng lâi khì.tsū kóo khí tsit tsng tō lóng sī tsoh
sit lâng,hán tit ū lâng siū kàu io̍k,thiann a pa kóng guán tsa poo tsóo bat tsò
hàn bûn sian ê,tī tsng nih khui àm o̍h á kà lâng bat hàn jī,ū sî iā ē kóng kóo,
a pa kóng guá siá siáu suat ê thian hūn sī tsíng tio̍h a tsóo ê,m̄ koh guán a ko
ng tō bô ài o̍h jī,suah tn̄g khì.hit hōo lâng sī guán tsng ê sin sū ka tîng,tíng
1 tē ê tō bat jī,tsò kuè tìn bîn tāi piáu,ū 2 ê hāu senn tī bí kok tha̍k tsheh,
tha̍k suah suah lâu tī hia,bô koh tńg lâi.in hit ê siōng sè ê tsa bóo kiánn tha̍
k kok hāu kap guá kāng nî ê,tshīng tshah ê khì tsit kap guán it puann ê tsng kha
gín á bô kâng,ná kong tsú leh,ha̍k hāu lāi lāu su tia̍t pia̍t khah sioh i,tông
o̍h mā him siān i.sing kàu 3 nî ê sî,ha̍k hāu koh tîng pian pan,guá suah kap i k
āng 1 pan,lāu su pâi tsē uī ê sî,guá sī tha̍k thâu miâ ê,tong jiân pun tē 1 pâi,
i tī pa̍t pan sîng tsik thiann kóng tsiah phóo phóo á niâ,lāu su thiànn i,kiò i
kap guá tsē tsò hué.guá tsū sè hàn tō bô kāng nî huè ê tsa bóo gín á phuānn,bē h
iáu kap ī sìng tsih tsiap,m̄ kánn kap i kóng uē,liân beh khuànn i to m̄ kánn,kan
tann thàn i bô tsù ì,iōng ba̍k bué khì kā thau sàu.
guá íng uán ē kì tit i khui tshuì kā guá kóng ê thâu 1 kù uē:tshiánn lí mài iô í
á.guá siūnn beh huē sit lé,uē kâm tī tshuì nih,kóng bē tshing tshó,guá m̄ sī th
iau kang beh iô í á,guán ê í á liâm tsò hué,guá sī huann hí gah phi̍h phi̍h tshu
ah,í á tuè leh tín tāng.3 nî ê ke tsin tsia̍p khó tshì,tsiu khó,gue̍h khó,kî khó
,guá kāng khuán pó tshî tē 1 miâ,lāu su huat siúnn,iōng 1 pún liān si̍p phōo,tín
g thâu tǹg tsióng,guá phōo á lóng bián bé.hit tsūn phōo á kap ū pau phuê ê iân p
it lóng sī 5 kak,ū 1 pái,i kóng iân pit siunn tsē,beh iōng pit kap guá uānn phōo
á,tú hó guá 1 ki pit lóng siá gah tsíng thâu á kiōng beh gìm bē tiâu,ū sî beh s
iah iân pit,siunn té suah siah tio̍h tsíng thâu bué,tō kap i uānn.
kuè 2 kang,lé pài ji̍t,beh àm á sî,guá khì tshī gû tńg lâi,thàn thinn iáu buē ts
iâu àm,tī mn̂g kháu tiânn bué siá jī.hit nî,guán iáu bô khan tiān hué,àm sî lóng
sī tiám huan á iû hué tha̍k tsheh.a pa uì guā kháu ji̍p lâi,gia̍h 1 ki sàu se g
ím á kiò guá kuī lo̍h,tō kā guá sut.tsū sing 2 nî ê khí,guá tsāi lâi m̄ bat bô k
hó tio̍h tē 1 miâ,a pa mā guá tsit kái nah ē thè pōo.guá suah sa bô,bîng bîng gu
á kāng khuán thâu miâ,a pa nah ē uan óng guá?hōo a pa sut 3 ê liáu āu,i tsiah kó
ng tī thóo tē kong biō á tsîng ê tuā tshîng tshiū kha kap 1 tīn tsng lāi lâng kh
ai káng,keh piah tshù the̍h ê tsú lâng tī hia tián pó,kā lâng kóng guá ē lóng pó
tshî tē 1 miâ sī in tsa bóo kiánn bô kap guá kāng pan,tsit pái bô kâng a,in tsa
bóo kiánn khó tē 1 miâ,lāu su siúnn i 1 pún phōo á,tíng thâu tǹg 1 jī tsióng,i
m̄ kam hōo tsa bóo kiánn the̍h khì siá jī iōng,tsuan kang iōng la̍h tsuá hong kh
í lâi tsò kì liām.a pa kóng 1 pan bē ū 2 ê tē 1 miâ,pa̍t lâng ū phōo á tsò tsìng
bîng,guá tik khak sī lak miâ.guá kā sin iân pit gia̍h hōo a pa khuànn,kā tāi ts
ì kóng tshut lâi,a pa tsiah tsai guá siū óng khut,pháinn sè pháinn sè,hōo guá 1
kak gîn,piáu sī tāi tsì hut tîng tânn khì.
guá bô uī án ni tō khì hit ê suí tông o̍h,1 kak gîn ē tàng bé 5 tiunn uē sing ts
uá,koh lâi ê uē kiám tsa,guá tō bián koh sì kuè kā lâng tsioh lâi hōo sian sinn
giām.ē lé pài khó tshì liáu,guá tong jiân mā koh the̍h tio̍h thâu miâ siúnn ê ph
ōo á,i koh beh kap guá iōng iân pit uānn,guá siūnn tio̍h hōo lâng sut 3 ē sàu se
gím á,m̄ khíng kap i uānn.guá iā kiann i pìnn bīn bô ài koh kap guá kóng uē,m̄
kánn kā i phiàn in lāu pē ê tāi tsì tshut phuà,kan tann kóng guá sǹg bē hô.bué á
,i kóng guá nā kap i uānn,siōng khò ê sî,guá ē sái thau khan i ê tshiú,án ni,guá
bián kóng mā tâu hâng.kuânn lâng ê sî,guá bô kāu sann thang tshīng,tshiú líng k
i ki,m̄ tsai sī tsa bóo gín á ê tshiú senn pún tō khah sio iah sī i tshīng thài
khong i,kā i ê tshiú khan leh,ū kàu hó!guá hi bāng ha̍k hāu ê siáu sú á buē kì t
it iô hā khò tsing á.
hit kang lán lâng sī 3 gue̍h 14,pài la̍k tha̍k 1 poo niâ,beh pàng o̍h ê sî,i tu
1 tiunn tsuá tiâu á hōo guá,kóng beh tshiánn guá e hng khì in tau.guá tńg khì ts
hù,m̄ kánn kā a pa kóng,tshuē guán i á,kóng tông o̍h beh tshiánn guá khì in tau
tsia̍h àm.he sī guá thâu pái hōo lâng iau tshiánn khì tsò lâng kheh,a i tsuan ka
ng kái 1 niá a pa khah bô phuà ê tn̂g khòo,iōng tshâi hông tshia á bú 1 poo tah
tah,guá bô phuê tuà,koh thīnn 1 tiâu pòo tuà á hōo guá hâ.guá tshīng iáu sī siūn
n khuah,m̄ koh,i á tsin buán ì.
guá tuì āu piah kau tshu 1 tè pang á kuè khì hit ê tshù the̍h.tshiûnn uî á lāi k
oh ū tsìng hue tsìng tsháu,guá bē hù khuànn suí,tshiū tíng ê pa̍t á tsin tuā lia
̍p,n̂g á bô lâng bán,iā ū lián bū kap iū á.hó gia̍h lâng tau ê tshù iáu sī bô kā
ng,hit tsūn kui tsng kan tann tsit kháu tsàu sī hiā tshù,tshun ê lóng tik khóo á
tshù khàm tsháu tsò tshù tíng,nā hong thai lâi tō iōng tsio̍h thâu á teh leh,ts
iah bē tshù kuà hōo hong hian khì.tshù lāi tiān hué kng phà phà,kî kuài,guán kui
tsng to iáu bô tshāi tiān hué thiāu,in nah ū tiān hué?tông o̍h tshut lâi tsiap
guá,sing tshuā guá khì tshù pinn liâng tîng á kha tsē,kà guá 1 kuá uē,kiò guá bē
sái làu khuì.
kàu hit sî guá tsiah tsai iánn hit kang sī i ê senn ji̍t,in lāu pē kap i á,i sī
kiò pa pa kap ma ma,kau tài i tshiánn khah tsē tông o̍h khì in tau tsia̍h senn j
i̍t toh,i kiann tông o̍h kóng tshut i bô khó kuè tē 1 miâ ê tāi tsì,m̄ kánn tshi
ánn in lâi,bô tshiánn 1 ê á lâi mā kóng bē tit kuè,tsiah pài thok guá kā i tàu a
m khàm.in pē bú tsin huan gîng guá,kui toh lóng sī guá hán tit tsia̍h kuè ê tshi
nn tshau.a peh it ti̍t leh tshàu tuānn kóng guá hōo in tsa bóo kiánn jiok kuè,ts
hiánn guá m̄ thang khuà ì,tsīn liōng tsia̍h,sǹg an uì guá.tông o̍h tō sai nai ki
ò pa pa mài koh kóng tse,a peh suà lo̍h koh o ló tsa bóo kiánn tsiah nī sè hàn t
ō tsai kòo khiam,kā pa̍t lâng lâu bīn tsú.i koh kóng tíng ha̍k kî,nā ū the̍h siú
nn ê phōo á tńg khì,i tō siúnn 10 khoo,iā siúnn pah guā khoo a.ma ma kóng i tsin
kuai,lóng khiām khí lâi,beh pài thok tī ji̍t pún ê a î thè i bé oo nin gió tńg
lâi.guán tông o̍h ū pah guā khoo?guá thiann 1 ē kiōng beh hūn khì.
tsia̍h pá,a ḿ koh pau ke thuí kap 1 tè san tsân bah,beh hōo guá tsah tńg khì.tôn
g o̍h gia̍h 1 ki bián tiān thôo ē kng koh bô sîng ba té lih ê,sè sè ki á tsin su
í kóng sī tshiú tiān á ê,iân in tau tshiûnn uî á pinn ê tshân huānn á lōo puê gu
á kiânn.tshinn tsin kng,ná thinn tíng ū tsin tsē ki tshiú tiān á,m̄ koh lī siunn
hn̄g,tshiō bē kàu thôo kha.àm thâu á tsuí ke tuā sè tsiah háu,lāu á siann khah
tîm,ná tsàu kē im,thûn á sī tiong im,sin á siann iù iù tō sī kuân im,tī àm bin b
ong ê tshân nih tsàu ga̍k khan khik.tshân huānn á lōo sè tiâu,i kiann pua̍h tó,t
shun tshiú hōo guá khan,koh jú kiânn jú uá.guá siūnn beh kap i kiânn khah uá koh
m̄ kánn,tsīn liōng siám kiânn tshân huānn pinn,suah pua̍h lo̍h tshân té,i tuè g
uá siak lo̍h.guá ê sann khàu lóng tâm,ka tsài i pua̍h tī guá sing khu tíng,bô ba
k tio̍h tsuí.sin kái hó ê tn̂g khòo tâm bô iàu kín,i phak tī guá sing khu ê khì
bī,kui kò gue̍h lóng bô thè.
tha̍k 4 nî ê sî,in kui ke tō lóng suá khì bí kok,tú khai ha̍k hit kang,lāu su su
an pòo tsit ê siau sit,guá sim kuann thâu tshih tsha̍k,nâ âu kńg tīnn tīnn,bô ti
unn bô tî ba̍k sái liàn lo̍h lâi.phah khui iân pit a̍p á,kuí tsat tshun 1 tè á k
iánn ê iân pit iōng phōo á tsuá pau khì lâi,guá bô beh koh iōng.tńg khì tshù tō
iōng iân phiánn khok á té leh,kap 1 tiunn siá i ê miâ kap senn ji̍t ê tsuá tiâu
á khǹg tsò hué,hong hōo ba̍t,kā tâi tiàm hōo lîng á pinn hit tsâng khóo līng á k
ha,hōo tsit ê pì bi̍t tī hia puh ínn,senn thuànn.
guá koh khì tsng thâu se̍h 1 poo,se̍h tuì kau āu kuè,thóo tē kong biō á kap hit
lo̍h ū tshiûnn uî á ê tshù the̍h lóng bô khì á,guân pún ê sóo tsāi khí 1 king tu
ā biō,hiunn hué tsin ōng.biō tsîng hit tsâng tuā tshîng tshiū guân tsāi,kan tann
lāu gah tshuì tshiu jú lâi jú tn̂g.
láu si̍t ê tsuí hīnn tsik á
asia jilimpo
kiám tshái ū lâng tsuan kang tsāu tsok tsiá ê mâ huân,hiâm tsit ê tê ba̍k bô kàu
tâi gí kháu gí huà,ing kai sī kóo ì iah sī tiau ti̍t ê tsuí hīnn tsik á.tse ài
iông ún guá kái sueh 1 ē,kóo ì,tiau ti̍t sī tuì luē hâm ê lūn tīng;láu si̍t sī k
an tann tuì piáu bīn ê ìn siōng niâ.kóng,sī án ni,tāi khài iáu ū lâng sa bô sián
n ū,bô iàu kín,guá kā tsuí hīnn tsik á ê tāi tsì kóng liáu,tō thang tsai iánn gu
á kóng ê láu si̍t kap kóo ì,tiau ti̍t sī tsha tī toh uī a.
tsuí hīnn tsik á hàn tsháu senn tsò sán koh é,tsū sè hàn in pē bú tō huân ló i ā
u pái sit thâu bē kham tit,tshù nih ka tsài tshân tsoh tsió,nā tshuā 1 ê khah gi
ám ngī ê bóo,tō ìng hù ē khì a.tī hit ê lông gia̍p su iàu tuā liōng lâng kang lô
la̍t ê sî tāi,tsa poo gín á kàu 14,5 huè á tō sǹg tuā lâng,ài kap lâng sio pàng
phuānn so tsháu,pò tshân,kuah tiū á,tsîng 2 hāng khang khuè iáu bián siánn khuì
la̍t,ki̍k ke sī kha tshiú khah sô tām po̍h á niâ,bē khì huān tio̍h lâng hiâm,ku
ah tiū á tō bô kâng a,piān nā lûn tio̍h kap i tàu 1 kânn beh ta̍h phah tshik á ê
ke khì tháng,pa̍t lâng tio̍h ài ke khah tshut la̍t,thua ke khì tháng ê sî,mā sī
lóng līng guā hit ê tshut khah tsē la̍t.bué tshiú,tsin tsē lâng kuah tiū á beh
tsoo pan ê sî,lóng bô ài hōo i hūn gia̍h.
ū iánn sī 1 ki tsháu 1 tiám lōo,tshin tshiūnn tsuí hīnn á tsit khuán thé tsâi ê,
iû guân ē tshuā tio̍h sù phuè ê ke āu.hit sî pa̍t tsng ū 1 ê tsa bóo gín á beh 2
0 huè a,iáu tsò bô lâng ài,m̄ sī ū siánn mih khuê kha phuà siùnn,lâng mā bô leh
khiap sì,tsing tsha thé keh tshoo kiam tuā kha pôo,bé bô hā su ê tsa bóo lâng ê
thang tshīng,tsāi lâi lóng sī tshīng tsa poo lâng leh tshīng ê tha bih á.tsng kh
a lâng khiàm ē tsoh sit ê tsa bóo lâng,hàn tsháu tshoo bô lâng ē hiâm,hit ê koo
niû siōng bái tsâi ê sī kóng uē tuā nâ âu khang,bîn kan thuân kóng nā tsit khuán
tsa bóo gín á mā sī phuà keh,hōo lâng siòng kuè 5 kái,sian siòng tō bē sîng,ū l
âng pò tsuí hīnn á in lāu pē,tshím khuànn tio̍h tō kah ì a,nî tiong kuānn tiānn,
buē nî bué tō tshuā ji̍p mn̂g.
tsuí hīnn só á 1 ê tsa bóo lâng tsoh sit tíng 2 ê tsa poo lâng,tú kè lâi beh tsi
ânn kò gue̍h,ū huàn á lâi lia̍h ti,1 tsiah kui pah kin ê ti phue á,pa̍k tuā soh
beh kng khí lâi kuè tshìn tshìn,ti á it ti̍t liòng,koh háu kah kònn kònn kiò,soh
á pháinn pa̍k.tsuí hīnn só kiò tsiòng lâng siám,tshiú ńg pih 1 ē,huah 1 siann h
aih siooh,ka tī kā ti á giâ khì lâi,pinn á ê lâng tsiah kín soh á pa̍k hó sè.tsn
g lāi lâng hán kóng tsuí hīnn á tshuā tio̍h tsit ê ióng bóo,ún khóo ê,nah tsai,t
sit ê tsa bóo sui bóng sìng tē bô hó,tuì ang sài koh tsin un sûn,é á ang kóng ta
ng tō tang,kóng 1 sī 1,bē kap i ke̍h ko.ū 1 pái,tsiòng lâng tī thóo tē kong biō
kha ê lāu tshîng á pinn uē hóo lān,ku lí á tshiò tsuí hīnn á bô lōo iōng,kū nî k
uah tiū á giâ tshik pau,bô 2 tsuā tō nńg kha khì.uē thuân khì kàu tsuí hīnn só ê
hīnn khang,hit tsūn i tng teh ku̍t tshài hn̂g,ti thâu buē hù pàng,tsông khì tsh
uē ku lí á,ná tsáu ti thâu tíng thâu tiâu ê thôo koh ná lak.ku lí á tú tī mn̂g k
háu tiânn teh giâ tsio̍h lián,khuànn tio̍h tsuí hīnn só á lâi,tshiò tshiò mn̄g k
óng:tsuí hīnn só á,hán kiânn.
tsit ê tshiah tsa bóo bô uē bô kù,ti thâu pàng tiāu,koo tshiú kā 2 lia̍p 40 kin
ê tsio̍h lián kuānn kuân koh tǹg lo̍h thôo,kan tann khuànn tio̍h thôo kha lap 1
khang,ku lí á 1 ki tshuì á khui khui,m̄ kánn ke uē,ti̍t huē sit lé tshē m̄ sī.ts
uí hīnn só á tsū thâu kàu bué bô kóng gah puànn kù uē,ti thâu gia̍h leh,koh tńg
khì ku̍t tshài hn̂g,tsū án ni,thong tsng bô lâng kánn koh tshìn tshái phì siùnn
tsuí hīnn á.
guá tuì tsuí hīnn tsik á ê ìn siōng bē bái,i bat tn̄g tio̍h guá,mn̄g guá sī sián
n lâng ê kiánn,koh tshut 13 ka 24 sī juā tsē tsit khuán ê sǹg siàu hōo guá tap,n
ā ka liáu bô tîng tânn,ē siúnn guá 1 lia̍p iûnn thô iah sī kam á tsò tsióng lē.t
sū sè hàn,tī tsng nih guá tō hōo lâng o ló kóng sī khiáu gín á,tiānn tiann ū lân
g tshut sǹg siàu iah sī kán tan ê bê tshai hōo guá ioh,ū sî,guá mā ē ké ioh liáu
m̄ tio̍h khì,tuì hong ē tsin huann hí,khó tó tsit ê hōo lâng tshing hoo tsò thi
an tsâi ê gín á sī tsin iāng ê tāi tsì,liáu āu koh tshut līng guā 1 tê hōo guá s
ǹg,tsit pái guá tō bô sè jī kā sǹg tshut lâi a.tsuí hīnn tsik á kap pa̍t lâng kā
ng khuán,nā khó tó guá 1 puànn pái á tō ē sì kuè khì tián hōo lâng tsai.
tsuí hīnn á tshuā tio̍h hó bóo,3 tǹg khuán sio sio,sann khòo tshīng tshio tshio,
tsia̍h hó tsò khin khó,tshoo tāng ê lóng hōo in bóo tshiúnn khì tsò,piàn thong t
sng siōng hó miā ê tsa poo lâng,ū lâng kóng tsia̍h ū 1 tǹg sio,tō ē siunn beh ts
hio,1 lia̍p hái kat á thâu tshue gak kim sih sih,sì kuè khì hong so,bô juā kú,tō
thiann kóng kat tio̍h 1 ê hué kì.tsuí hīnn só ū thiann tio̍h hong siann,i iā bô
beh thiah phuà bīn,kā in ang phah tshinn kiann,kóng sī siūnn beh kā tsháu tshù
huan hiā tshù,khiàm tsînn iōng,khì hak 1 tànn tsa̍p huè,kiò i tann khì tsng thâu
lōo bué sì kuè huah bē,án ni khah bē tsia̍h pá siunn îng luā luā sô,jiah hong p
ho.guá sóo ē kì tit,i bē tiám ting hué iōng ê huan á iû,sé sann ê sooh tah kap t
hn̂g á piánn á tsit khuán gín á tshuì tsia̍h mi̍h.hit sî,guán tsng iáu bô khan t
iān hué,huan á iû sī ke ke hōo hōo ji̍t siông sing ua̍h tiānn tio̍h ài iōng ê;sé
sann mā bô tê khoo,suat bûn,sé sann hún,ū lâng iōng ba bui tsí sé,iōng sooh tah
ê khah tsē.
guá 4 huè puànn beh 5 huè hit kha ta̍h á,guán tau ū 1 lua̍h tshân kái tsìng am k
ue,tia̍h tsí ê sî,ū khì lām tio̍h lâi á kue tsí,am kue hn̂g ū sî á ē tshuē tio̍h
lâi á kue,guán i á khì khau kue á tsháu ê sî,guá hìng tuè i khì bóng sûn khuànn
ū lâi á kue thang tsia̍h bô.guá sī tuā sun,a kong thiànn guá,tsuan kang khì bé
1 tíng pû hia khok á hōo guá tì tshut mn̂g.
he sī guá thâu pái khì kàu tshân nih,ta̍k hāng mi̍h kiānn guá lóng kám kak tsin
hò͘ⁿ hiân,i á piān nā i bat ê hue tsháu tshiū tsâng,lóng ē kà hōo guá tsai,guá i
áu ē kì tit thâu pái tī tshân thâu ê kau á khuànn tio̍h tsuí ke á,tshiò gah kiōn
g beh pua̍h pua̍h tó.tsāi lâi,guá sóo tsai ê tsuí ke lóng sī khah tuā tsiah ê,bô
lāu á mā tio̍h thûn á,tuā lâng tsiah ē lia̍h tńg lâi tsú thng,hit tsūn khuànn t
io̍h thnghⁿ thnghⁿ tsiah á ê tsuí ke á kiánn,bián kóng mā ē khí ài tshiò.i á kà
guá kóng:ū tshin tshiūnn lí tsiah sè hàn ê gín á,tong jiân tō ū sè tsiah ê tsuí
ké á kiánn.
i á teh khau tsháu á ê sî,guá tī pinn á kuàn tōo peh á,khuànn tio̍h ū thôo ìng ê
sóo tsāi,thôo hún á pué khui,tō ē tshuē tio̍h 1 khang,iōng tâng kóng á té tsuí
kā kuàn lo̍h khì,bô kài kú,tsuí bīn ē khí lîng,kóng sī tōo peh á teh sé bīn a,su
î tō ē khuànn tio̍h 2 ki tshiu tshun tshut lâi,án ni tō lia̍h tio̍h a.ū sî guá ē
khì lia̍h kim ku,tng khui ê huan sé hue sī kim ku siōng ài hioh ê sóo tsāi.kàu
beh tàu,guá hiâm jua̍h,tshá beh tò khì,i á khang khuè tsò iáu buē suah,m̄ kam hi
oh,tú hó tsuí hīnn tsik á tann huè tuì tshân thâu á hit pîng kuè,i á the̍h 1 kak
gîn tshut lâi,kiò guá khì bé kâm á thn̂g tsia̍h.
tsuí hīnn tsik pún té bīn iu iu,khuànn tio̍h guá tsiah tńg tshiò,kā guá ê 1 kak
siu khì,kiò guá ka tī kíng 1 lia̍p thn̂g á,koh huan hù kóng ài kā guán i á kóng
i ū hōo guá 1 lia̍p kâm á thn̂g.guá ba̍k tsiu kim kim khuànn i é é ê sin iánn tī
ji̍t thâu kha jú suá jú sè khì.
guán i á iáu teh bô îng,khuànn tio̍h guá tshuì nih kâm 1 lia̍p thn̂g á,mn̄g guá
līng guā hit lia̍p tē tī toh uī.guá kóng tsuí hīnn tsik á tsiah hōo guá 1 lia̍p
niâ,guán i á tsin siūnn khì,kóng tsuí hīnn á tuā lâng tuā tsíng a,suah pián thâu
pái iōng tio̍h tsînn ê gín á,tsin bô 1 ê khuán.kóng huan tńg kang tsiah koh tuè
lâi kue á hn̂g,tng tán tsuí hīnn á kā thó hit lia̍p thn̂g á.
hit àm,guá tsá tsá tō khì khùn,thinn iáu buē kng tō peh khí tshn̂g,tán i á tshuā
guá khì kue á hn̂g.i á kóng guá khong kiánn,beh khì hn̂g nih mā tio̍h tán i uán
n tī sé hó,ti tshài khuán hó,ti á tshī pah,hit sî tō 8 tiám guā á,tsit tsūn tsia
h 5,6 tiám niâ,ē sái koh khì khùn.guá kiann khùn kuè thâu,i á thau tsáu khì hn̂g
nih,tō tsiú tī tsàu kha kā i tàu long tsháu in ji̍p khì hiânn.
hit kang,tsuí hīnn tsik á khah tsá lâi kàu tshân thâu á lōo,guá kín tsáu khì tsh
uē i,i á mā tuè āu piah jiok lâi,khuànn tio̍h tsuí hīnn á tō kā i lé,mē i put in
g kai su̍t gín á ê tsînn,bîng bîng 1 kak gîn ē tàng bé 2 lia̍p kâm á thn̂g,nah ē
tsiah the̍h 1 lia̍p hōo guá niâ.tsuí hīnn tsik á bīn á âng kì kì,it ti̍t huē si
t lé,kóng sī i 1 sî hôo tôo hut m̄ tio̍h khì,i ē póo guá 1 lia̍p.guán i á m̄ pàn
g i kan hiu,kiò i ài sîng ì 1 ē,khuànn án tsuánn puê guá tsiah ē sái.
tsuí hīnn tsik á siūnn siūnn leh kóng beh thong tsng kā lâng tshiánn hun tshiánn
pin nn̂g,kong khai huē sit lé.guán i á suah siūnn pháinn sè,kóng bián hiah kang
hu,sió khuá á ì sù 1 ē tō hó.i tik khak beh án ni,kóng nā bô,i tsi̍t sì lâng ji
̍t tsí pháinn kuè.
thong tsng tshiánn lâng tsia̍h hun kap pōo pin nn̂g sī tsin kiàn siàu ê tāi tsì,
tsū lâi ū 2 tsióng lâng tsiah tio̍h án ni,tsò tsha̍t á hōo lâng lia̍h tio̍h iah
sī thó khè hiann kat hué kì tshut phuà.tsuí hīnn tsik uī 1 lia̍p thn̂g á niâ,pâi
tsit khuán tiûnn bīn,si̍t tsāi ū khah siong tiōng.huan tńg kang,tsuí hīnn tsik
á thâu lê lê,phâng hun kap pin nn̂g se̍h tsng lāi lōo,tú tio̍h lâng tō kā hun ka
p pin nn̂g tiām tiām tu hōo lâng,lóng bô kóng kah 1 kù uē.tshù pinn mn̄g kóng ts
uí hīnn á sī huān tio̍h toh 1 tiâu,guán i á tō kā kiám hōo guá 1 lia̍p thn̂g á ê
tāi tsì kóng hōo lâng tsai.tsuí hīnn só á thiann tio̍h liáu āu,kan tann tshiò t
shiò kóng:tuā lâng su̍t gín á,hông hua̍t sī ing kai.
kuè 2 kò gue̍h,guán a pa khì keh piah tsng kā lâng tàu tah siông jiông liâu á,tń
g lâi,hit mê beh khùn,kap guán a i sè siann kóng uē,guá tō khùn tī in sin pinn,k
é khùn khì,thau thiann in kóng,guá m̄ sī thiann tsin ū,tsóng sī,tsai iánn in teh
kóng tsuí hīnn tsik á ê tāi tsì.i tī keh piah tsng kap 1 ê tsa bóo thau lâi àm
khì,tsa bóo in ang m̄ tsai án tsuánn suah tsai iánn,m̄ pàng tsuí hīnn á suah,beh
khì tâu tsuí hīnn á in bóo.tsuí hīnn kā lâng kiû tsîng,kóng beh thong tsng tshi
ánn hun tshiánn pin nn̂g,tuì hong kóng bē sái tī tsit tsng tshiánn,nā bô,kui tsn
g tō lóng tsai a,iau kiû i tńg khì ka tī ê tsng lāi tshiánn.tsuí hīnn á thâu kha
k tsin hó,lī iōng guá thâu pái bé thn̂g á m̄ tsai hâng tsîng,kiám hōo guá 1 lia̍
p,thàn ki huē ké huē sit lé,án ni,tuì keh piah tsng hit pîng mā ū 1 ê kau tài.gu
á kap guán i á hōo i siat kè khì,koh leh thè i pháinn sè.
tsng lāi lâng hong phîng kóng tsuí hīnn á tsò lâng láu si̍t,liân su̍t gín á 1 li
a̍p thn̂g á to liông sim bē tit kuè,tshiánn hun tshiánn pin nn̂g thong tsng kā l
âng huē si̍t lé.guá m̄ tsiah ē kóng sī láu si̍t ê tsuí hīnn tsik á.
lôo muâ siông á
asia jilimpo
tiān sī sin bûn kóng ū 1 ê tuā bué lôo muâ kuè sin,sik tiûnn ê pián á,buán liân,
hue khoo,hue nâ tsē gah pâi tuì tuā lōo pinn khì,sàng tshut suann ê tīn thâu,hue
tshia kā kuí nā tiâu ke á lōo that gah tsa̍t khó khó,kui ê kau thong lóng luān
khì,tiûnn bīn tsin niau,bô su it puann ê siā huē hiân ta̍t.
guán kòo hiong sī tsin tan sûn ê sóo tsāi,kóng lâi tsin sim sik,mā kāng khuán ū
lôo muâ,guá siūnn siā huē tō sī siā huē,bô lūn siánn mih sóo tsāi to kok hâng ko
k gia̍p,lôo muâ tī siā huē piàn tsò phóo thong ê hâng gia̍p a,koh khah sio kâng
ê sī lôo muâ siông á tshut suann ê tiûnn bīn mā tsin hong tōng.
ū 1 pái,guá tńg khì kòo hiong,lōo nih suah that tshia,tsai iánn tiānn tio̍h sī ū
lâng teh tshut suann,koh khuànn tio̍h a pa mā tuè lâng leh sàng tshut suann,siū
nn kóng kám sī toh 1 ê tshin tsânn kuè sin,a pa kiò guá mā ài lâi sàng tsiūnn su
ann thâu,kóng:kui tsng tshut suann ē hiah nāu jia̍t ê mā tsiah lôo muâ siông á n
iâ.
tsū guá tsò gín á tō bat lôo muâ siông á,i pún miâ pún sènn suah bô siánn lâng t
sai.ē kì tit ū 1 ê tsái khí,guá phāinn tsheh phāinn á beh ha̍k hāu,hit kang lûn
tio̍h guá tsò tsû jú sng,ài khah tsá khì piànn sàu,tshut kàu tsng guā,thinn tsia
h phah phú kng niâ,khuànn tio̍h lôo muâ siông á khiâ thih bé uì tuì bīn lop sōm
lop sōm ta̍h lâi,kàu guá bīn thâu tsîng suah hioh lo̍h lâi,mn̄g guá sī siáng ê h
āu senn,nah ē tsiah piànn sè,hiah tsá tō beh khì ha̍k hāu.
tsng lāi lâng lóng tsai iánn i àm sî á ē khì jī lîm ke á tsiú ka kap lâng lim si
o tsiú,pua̍h kiáu,thàu tsá tsiah ē tńg lâi tsng nih khùn.guá kā i pò guán a pa ê
miâ,koh kái sueh kóng kin á sī guá tsû jú,tsiah tio̍h tsiah tsá tshut mn̂g.i kó
ng guá sī kuai gín á,ài jīn tsin tha̍k tsheh,m̄ thang tuā hàn tshin tshiūnn i án
ni,bô puànn pōo tshú tsiah tio̍h tsò lôo muâ,i kóng beh hōo guá tsînn bé sì siù
á,piáu sī kóo lē,nah tsai khòo tē á jîm bô tsînn,tsiah pháinn sè pháinn sè kóng
:tsa mê kiáu khuì tsin bái,su gah ta ta,sing khiàm leh,līng kang iânn kiáu tsiah
hōo lí.guá nā buē kì tit,lí tn̄g tio̍h guá ài ē kì tit kā guá kóng.
pàng o̍h tńg khì tshù nih,guá kā a pa kóng tsái khí tn̄g tio̍h lôo muâ siông á ê
tāi tsì,a pa mā guá gín á lâng kóng uē m̄ thang bô tuā bô sè,āu pái ài kiò siôn
g tsik a.sui bóng siông tsik á ū án ni kóng kuè,āu ji̍t guá nā koh tú tio̍h,bē s
ái kā i thó tsînn.
guán tsng ǹg tang sī lāu iô,hit tsng kap guán tsia lî bô juā hn̄g,ū 1 tiâu bōng
á poo lōo sio thàng,lōo pinn ê tshân 1 puànn lāu iô lâng 1 puànn guán tsng ê,a l
o̍k á in tau tsoh ê tshân tō kap lāu iô lâng khám tsiong á sio keh kài,hit tsūn
tsuí iáu tsin khueh,ǹg 1 tiâu jí á kau kā tíng lâu lô tsuí khe tsuí ín lâi,lāu i
ô sing kàu,in tsuí im kàu gia̍h tsiah ū thang tio̍h guán tsng,puànn mê ài ū lâng
sûn tshân kòo tsuí.tī tshân thâu á khui 1 khih,hōo tsuí ji̍p tshân nih,koh tsò
1 khut lô tsuí ko khut á,tsuí ji̍p lâi sing ín khì tsit khut,tsuí nih ê thôo sua
lâu tī khut á lāi,im khì tshân nih ê tsuí tsiah bē ko ko,pāi tio̍h tiū tsâng,ē
sái kóng tsin huì khì.tíng khu tshân tsuí nā phuànn tīnn,tō ē kā tsìn tsuí khih
á that khí lâi,ē khu tsiah ū tsuí thang im,nā im ū kàu gia̍h bô that tsuí khih,i
m phóng phóng tiū á ē nuā tsâng.lo̍k á ài e hiân á sńg im ga̍k,tsoh tshân hòng h
òng,in lāu pē bô huann hí,puànn mê ē phài i khì kòo tshân tsuí.
hit mê,lo̍k á uī tio̍h tē 2 kang beh khì kap lâng tshut se ga̍k tuī,khuànn keh p
iah khu khàm tsiong á ê tshân tsuí tsia̍h gah tsha put to a,tō ka tī khì kā lâng
ê tshân thâu khih á that khí lâi,kā tsuí làu lo̍h lâi im ka tī ê tshân.kuè bô j
uā kú,tsiong á lâi,tsin siūnn khì,iōng ku̍t tsuí khih á ê tî thâu pènn kòng lo̍k
á,kā i phah gah tó tī thôo kha,kui sin khu hueh,pê tńg khì tshù nih,thinn to iā
beh kng á,tshù pinn keh piah to iā lóng tsing sîn,tsún pī tsia̍h tsái khí beh l
o̍h tshân,khuànn tio̍h lo̍k á hōo lāu iô lâng khi hū,tsiòng lâng tsin put buán,t
a̍k ê huah kóng beh khì lāu iô tshuē khám tsiong sǹg siàu,tsit sî tsūn,ū lâng kó
ng:khám tsiong á huan pì pà,lâng tsin pháinn,lán bô i huat,iáu sī ài kiò lôo muâ
siông á lâi.
hit ê sî kan,siông á iáu buē tńg lâi,lo̍k á in a pa kap kuí ê tshù pinn tō khì l
ōo thâu tán,bô juā kú,tō tán tio̍h a.siông á thih bé uat leh tō beh khiâ khì lāu
iô,tsng lāi lâng tuè āu piah beh khì,siông á kóng:tsit khuán tāi tsì kap lín bô
tī tāi,guá ka tī lâi khì tō hó.
siông sè ê king kuè sī án tsuánn,guán tsng nih bô siánn lâng tsai,lāu iô lâng là
u khuì tāi iā bē kóng tshut lâi,bué á sī guán hit pan ū lāu iô gín á kóng hōo gu
á thiann ê.khám tsiong lâng tuā khoo pé,tī lāu iô tsò lâng tō tsin pà,lâng iân m
̄ sī tsin hó,hit tsái khí,lôo muâ siông á khì kàu tè,tī mn̂g kháu tiânn huah:khá
m tsiong á tshut lâi!
siông á tshoh khám tsiong á bô ing kai khi hù kóo ì lâng,tsiong á bô thang tio̍h
kàu siông á tshim mn̂g ta̍h hōo lâi kàu in tau tshàng tshiu,tsìnn uá khì beh ph
ah siông á,nah tsai siông á sī ū kûn thâu té ê,sái 1 ê sè,tshut tshiú khì khioh
tsiong á ê kûn,sūn sè kā i ín la̍t puah khì pinn á,tsiong á bô 2 ē tshiú,tō phak
tī thôo kha,siông á huan hù i ài tshuân pin nn̂g hun lâi tik uî á tsng tshiánn,
thong tsng se̍h 1 lìn huē sit lé.thàn siông á ua̍t thâu beh khiâ thih bé,tsiong
á gia̍h 1 ki pùn tshiám uì āu piah thau lak,siông á tshiú āu khiau khì hōo tshiá
m tio̍h,pua̍h lo̍h thih bé,khuànn tsiong á pùn tshiám lāi kiàm kiàm koh tsìnn lâ
i,tō kā thih bé lîng khí lâi,tòng tsò bú khì teh huê pùn tshiám,bô kuí ē tshiú,t
siong á tshiám á hōo thih bé ê tshiú huānn á ké lak khì,siông á kā thih bé phian
n tī thôo kha,uānn khioh hit ki pùn tshiám tsò ke si,lak tio̍h tsiong á ê pak tó
o pinn,tsiong á kuī lo̍h huah m̄ kánn a,tap ìng beh phâng pin nn̂g hun lâi kā lo
̍k á huē sit lé.siông á iōng tshuì kā leh sann á ǹg bué,līng guā 1 tshiú khì lì
1 liau lo̍h lâi,iōng tshuì kap tshiú phuè ha̍p,kā tshiú āu khiau pau leh tsí hue
h tō thih bé hû khí lāi,khiâ tńg khì tik uî á khùn.
lôo muâ siông á tńg lâi tsng nih lóng bô kóng siánn,hit mê tsiàu siông khì jī lî
m ke á lim sio tsiú,pua̍h kiáu,huan tńg kang tsái khí,thih bé khiâ tshut jī lîm
ke á tō khì hōo hîng sū lia̍h khì,kóng sī lāu iô lâng tsiong á pò àn,kò i siong
hāi,ū pak tóo pinn lak 1 khang ê siong tuann tsò tsìng bîng.siông á tī kíng tsha
t kio̍k bô kóng guân in,kan tann sîng jīn ū kā tsiong á lak 1 khang,bú khì sī hi
t ki tsiong á in tau ê pùn tshiám.in uī siông á thài tōo hó,khíng kap hîng sū ha
̍p tsok,m̄ koh i sī siong hāi tsuē ê luí huān,tō kā i phuànn 6 kò gue̍h tôo hîng
,pùn tshiám sī bú khì,tong jiân mā bu̍t siu.
siông á leh kuainn ê sî,tiānn tiānn ū tshīng gah tsin phānn ê koo niû lâi guán t
sng nih,kóng sī jī lîm tsiú ka ê sió tsiá,1 pái lâi lóng kuí nā ê tàu tīn,kiann
siông á in a bú 3 tǹg put tōo,kuānn tshài the̍h bí lâi tsú pn̄g hōo lāu huè á lâ
ng tsia̍h,in mā lûn pan khì thàm kann,kóng siông á tī lang á lāi hó hó,tshiánn i
n a bú bián uī i huân ló.siông á in lāu bú sǹg pháinn miā,siàu liân tō sí ang,se
nn 2 ê hāu senn lóng tsin put tóng,1 ê tsò lôo muâ hōo lâng phuì thâm phuì nuā,1
ê khì tī kha sau king á kòo kháu tsò sam tshit á,i 70 huè a,pún té tō khiau ku,
koh tī tsng nih kiânn lōo lóng thâu lê lê,piáu sī tsò lâng kiàn siàu,kám kak tsi
n khó liân.
lôo muâ siông á kuainn nî puànn tsiah tshut lâi,i tsìn tsîng ū àn leh ká sik,tī
ká sik tiong nā koh huān àn,kuainn bô liáu ê ài koh hân,m̄ tsiah ē ke kuainn 1 n
î,guán hia ê lâng kóng he hōo tsò kià tsuē.lo̍k á kap in a pa bat khì bīn huē,kh
ì hōo siông á mē,kóng tsit khuán sóo tsāi m̄ sī it puann tsoh sit ê kóo ì lâng l
âi ê,1 lâng 1 tôo 1 khuán miā,tsoh sit lâng kài kan khóo,kui nî thàng thinn lóng
tsò gah pí gû khah thiám,i tō sī m̄ tann su iânn bē kham tit tshau,m̄ tsiah ē k
iânn tsit tiâu uai lōo,hōo tsóo kong á kiàn siàu,lo̍k á hìng sńg ga̍k khì,mā sī
hó tāi tsì,tsóng sī phīng i tsò tik ke á khah si̍t,tńg khì ài kut la̍t,thè tik u
î á lâng tshut 1 kháu khuì.
tsng nih bô khuànn tio̍h lôo muâ siông á sī sù siông ê tāi tsì,iā bô siánn kuài
kî,phóo thong sî á bô tāi tsì i iā hán tit kap tsng lāi lâng lâi khì.thiann kóng
siông á tshut kann liáu,bô suî tńg lâi,kóng khì pa̍t uī á thè lâng kòo kiáu kin
g thàn kuá sóo huì,it ti̍t kàu 2 nî kuè,guá tsiah koh khuànn tio̍h i,hit tsái kh
í,beh khó tshì,guá khah tsá beh khì ha̍k hāu tsò tsún pī,tú tshut tsng tō thiann
tio̍h outoubai ê siann,sī siông á uānn khiâ ki tshia.khuànn tio̍h guá,tō tòng t
iām,guá tsit pái ē kì tit a pa ê kau tài,kiò 1 siann siông tsik á,i tāi khài kì
tsâi bái,koh mn̄g guá sī siáng ê hāu senn,guá koh pò a pa ê miâ,i o ló guá kuai,
tō tsò i khì.guá koh kiânn kuí pōo,i suah ua̍t thâu tńg lâi,mn̄g kóng i bat ín k
uè 1 ê ha̍k sing gín á kóng nā iânn kiáu ū tsînn beh hōo i sóo huì bé sì siù á,h
it ê kám sī guá?guá siūnn tio̍h a pa ê uē,m̄ kánn ìn,kan tann lio̍h lio̍h á tìm
1 ē thâu.siông tsik á kóng guá gín á lâng bē sái kóng uē bô siú iok sok,guá tap
ìng i beh kā i thê tshínn,i sī kì tì bô kài hó ê lâng,guá gín á lâng nah ē kì tì
iā bô hó?tō tshun tshiú uì āu khòo tē á jîm 1 ê té tsînn ê phuê giap á tshut lâ
i,tu hōo guá,kiò guá siu khí lâi,guá m̄ kánn the̍h,i kóng guá nā bô the̍h khì,i
kín tsá bān mā ē koh pua̍h su liáu liáu,khah su hōo guá tsò sóo huì kap kau ha̍k
huì.
guá kā phuê giap á kau hōo a pa,lāi té ū 3000 kuí khoo,hit tsūn thè lâng kuah ti
ū á 1 kang tsiah thàn 30 niâ.a pa hōo guá 1 khoo gûn,i kóng beh tshuā guá khì kā
tsînn hâinn lôo muâ siông tsik á,tāi khài sī i lim sio tsiú tsuì,tsiah ē hōo gu
á hiah tsē tsînn.
siông á tshut khì a,in a bú kóng siông á ê tāi tsì kap i bô kuan hē,bô lūn hó tā
i iah pháinn tāi,phuê pau á i m̄ khíng thè hāu senn siu khí lâi.nā beh tō tán bî
n á tsài i tńg lâi tsiah koh lâi.
huan tńg kang,lôo muâ siông á bô tńg lâi,bué á thiann kóng tī ke nih ū lâng pua̍
h pháinn kiáu,pián lâng ê tsînn,siông tsik á thè lâng khì beh thó 1 ê kong tō,su
ah khí tông tu̍t,tshò tshiú phah sí lâng,tong tiûnn hōo kíng tshat lia̍h khì,tsi
t pái tō phuànn tsin tāng a.
he tsînn a pa lóng m̄ kánn tāng tio̍h,it ti̍t kàu guá kok hāu tshut gia̍p,khó ti
âu too tshī ê síng tshoo tiong,bô tsînn thang tsù tsheh,a pa tsiah the̍h lâi iōn
g,kóng ài kám liām leh kuainn kann ê siông tsik á,phuê giap á ē sái lâu leh tsò
kì liām.bué á guá tō lóng tī too tshī tha̍k tsheh,sing ua̍h,siông tsik á tshut k
ann sī kuí nā nî āu ê tāi tsì.
guá siá tsit phinn m̄ sī beh kā lôo muâ piàn tsò ing hiông,mā m̄ sī ū siánn kî k
uài ê lí iû,kan tann sī tsiàu guá sóo tsai ê siá tshut lâi niâ.
tuā lûn ê a thài kap sua pì
asia jilimpo
guá sī too tshī ê iû bîn,tī tsâu khut lâng kang ê ting hué hā,phak tī pc ê thâu
tsîng 1 im 1 jī siá tsok,thâu khak lāi tiānn tiānn ū kòo hiong ê hîng iánn,beh j
i̍p guán tsng ê hit lia̍p tuā lûn,tī guá ê kì tì lāi sī hiah nī sîn pì
guá ê kòo hiong sī 1 phiàn pênn iûnn,bô kuân suann kap tshiū nâ,kan tann tī beh
ji̍p tsng ê sóo tsāi ū 1 lia̍p suann lûn á,uì lo̍h uân lîm kheh ūn ê kiô á thâu
guân táu ke á ǹg lâm,koh kiânn 15 hun tsing kú tō khuànn ē tio̍h hit lia̍p lûn,g
uán tik uî á tsng lâng tshing hoo tsò tuā lûn.tsit lia̍p lûn sī tī tik uî á beh
khì kiô á thâu ê tiong tôo,kui lia̍p lûn tsiàm bô 1 kah tē,kuân tōo mā tsha put
tō 500 cm,3 lâng kuân ê khuán,tī tsit tè pênn iûnn sǹg sī khah hiánn ba̍k ê tē p
iau.
tsoh sit lâng kài khiām mi̍h,ū lōo iōng ê thóo tē tiānn tio̍h m̄ kam pàng i pha
hng,pún té ê tshân huānn,lâng ē tàng tann ng á koh iōng tsáu ê,tsit má e̍h gah l
iân khang tshiú kiânn lōo to kiann ē pua̍h lo̍h khì tshân té;tshân huānn siang p
îng ê lâng,lóng siūnn beh ke lê 1 bôo tiū á tē tshut lâi.kóo tsá uē kóng sio niū
ū tshun,sio tshiúnn bô hūn,uì tshân huānn á ê e̍h khuah piàn tshian tō thang ts
ai iánn.tshin tshiūnn tsit khuán kò sìng ê tsng kha lâng,nah ē pàng tsit lia̍p l
ûn á tī hia îng?
tse hù kīn ê tshân hn̂g sǹg tâi uân tshut miâ ê tshik tshng,1 kah tong lóng 10 g
uā kuah,thôo tsit tsin puî,tī tiong ng nah ē ū tsit lia̍p sua á tsit ê lûn á?tē
tsit ha̍k siōng kiám tshái ū khah ha̍p lí ê kái sueh,lûn á tíng kan tann nâ tâu
kap kuann tsin,koh ū kuá jūn miā ê tsa̍p tsháu,tshun ê tō senn bē tshut lâi.nā m
̄ sī án ni,guá siong sìn king kuè tse kuí tshing pah nî lâi,lûn á tsá tō hōo tso
h sit lâng lê tsò pênn tē khì pòo tshân a.kóng sī án ni,lûn á pinn iáu sī ū 1 tè
lio̍h á khah pênn ê hōo lâng the̍h khì tsò tsìng thôo tāu ê lī iōng.
tsò gín á sî tāi,guá kám kak lûn á tsin kuân,ta̍k nî ê tshing bîng,guán kui ke h
ué á lóng ē khì puē bōng,guá ū sî á ē tìnn peh bē khí tit,sai nai ài keh piah ê
a tsí a kā guá āinn,phak tī kha tsiah phiann phīnn tsa bóo gín á tia̍t pia̍t ê t
hâu tsang bī,piàn tsò guá ta̍k nî khì puē bōng ê ì ài.guán ê tsóo bōng m̄ sī tī
tuā lûn,sī tī ǹg lâm ê līng guā 1 tè thiòng á poo,tsit tè tsiah sī guán tsng nih
ê kong iú bōng tē.tuā lûn sī tuà ke nih tiúnn ló kàu huē sìn tôo ê tsóo bōng,in
ê bōng khí tsō liáu khah suí,ū khah gē su̍t ê tsō hîng,bô khah su lûn tíng 1 ts
ō kong hn̂g,pí khí lâi,guán tsng hui sìn tôo ê bōng khah im,kiann lâng kiann lân
g.guán a thài,guá kóng ê sī tsa bóo tsóo thài,kè kuè 2 ê ang,thâu 1 ê sènn lîm,h
it ê sî tāi sī pênn poo hàn huà ê bué kî,tsa bóo iáu sī tsin khueh,guán a thài s
ī tsin khiàng kha ê tsa bóo,ū thuân thóng pênn poo lú sìng ê ngī tsiānn,sènn lîm
ê kuè sin buē buán kì,tō koh kè guán tsa poo tsóo thài.uī tio̍h án ni,guán a th
ai kuè sin,m̄ tsai beh kap siáng tâi tsò hué,suah piàn tsò 2 sènn uan ke niû tsè
ê sū tuan.bué á,kui khì kā a thài tâi tī tuā lûn,2 ê ang sài lóng kui pah nî ko
o tuann khùn tī im sip ê thiòng á poo,guán puē bōng mā suah tio̍h puē 2 uī sóo t
sāi.guá tshiâng tsāi leh siūnn,guán a thài kè 2 ê ang,kàu sí suah bô 1 ê ē tàng
tsiú tī sin pinn,tâi uân uē kóng tsē kiánn gō sí pē,kám ē sái kóng tsē ang koo k
hut tē?koo khut tú hó ū 2 ê ì sù,koo tâi 1 khut kap koo tuann lóng ē sái.
tī guá pha hng ê gín á sî tāi,tsînn sī siōng kuân ê kè ta̍t,bān hāng lóng kóng t
sînn,lia̍h niáu tshí tok bué liu khì kau iā ū tsînn;khioh tshik á,khioh han tsî
uānn tsînn;pháinn tâng kū sià lóng thang uānn tsînn uānn be̍h gê ko.guá tha̍k 2
nî á ê sî,thiann kóng ū 1 tsióng sua pì,tih tih tsiah á kiánn niâ,1 tsiah hán kó
ng ū lâng siu 5 kak gûn.tsit tsióng pì tshàng tī sua á lāi,bián iōng khì khū,kha
ng tshiú tō lia̍h ē tio̍h,koh hán kóng ū tông o̍h 1 e poo tō lia̍h 10 guā tsiah,
bē beh tsiânn 10 khoo.hit sî ê kang kè,guán a pa khì kā lâng so tsháu,1 poo tsia
h 6 khoo niâ.guán hit khoo uî á kan tann tuā lûn ū sua,hit ê tông o̍h tik khak s
ī khì tuā lûn lia̍h ê.
hit kang pàng o̍h ê sî,thiam guân á kap tshing siông tsio guá khì tuā lûn lia̍h
sua pì;thiam guân in tau sī tiúnn ló kàu huē lo̍h kàu ê,tshing siông in tau tī k
e nih khui 1 king hàn io̍h pâng,sī guá kok bîn ha̍k hāu ê tha̍k tsheh phuānn.tsh
ing siông kóng pì sī hàn io̍h tsin póo ê mi̍h kiānn,sua pì tāi khài iā sī lâng b
é beh khì tsia̍h póo ê.thiam guân kóng in ê tsóo bōng pinn bat khuànn kuè ū sua
pì,guán nā 1 lâng lia̍h kuí tsia̍h á,tō ē tàng ha̍p suè kui phō ê ang á tsheh tē
kiû sian hong hō,ta̍k ê ânn kap khuànn.
guán khì kám á tiàm thó 1 ê àn sǹg beh té pì ê àu tâng kóng á,kóng sī thó,si̍t t
sāi sī thàn thâu ke bô tsù ì ka tī the̍h ê.tshut huat ê sî,beh jua̍h lâng ji̍t t
hâu khah tn̂g;4,5 tiám á ji̍t thâu iáu tsin mé,kàu tsuí tshiāng pinn,guán ū kiô
m̄ kiânn,thiau kang peh kuè tsuí tshiāng pang,guá pún té tō bô siánn tánn,pang á
e̍h e̍h,m̄ kánn kiânn,iōng pê ê,jú pê jú kiann.thiam guân koh it ti̍t kā guá há
nn kóng pua̍h lo̍h á,guá tio̍h kiann tsiânn si̍t pua̍h lo̍h kau á té,ka tsài kau
á tsuí tsin tshing,bô la sâm ê mi̍h,kan tann sann á khòo tâm khì niâ.tshing siô
ng kóng guá kiann lia̍h bô sua pì sing khì lia̍h tsuí pì,m̄ tsai ū lia̍h tio̍h k
uí tsiah?thiam guân suah kóng guá tâm lok lok tō ná tshiūnn tú uì tsuí té bùn ts
hut lâi ê tsuí pì.
kiânn bô 10 hun tsing,hong leh tshue,ji̍t thâu koh leh pha̍k,suî tō ta khì á,jú
kiânn suah jú kám kak liâng liâng.tshing siông kóng beh huan thâu tńg khì tsuí t
é tsìm 1 ê;thiam guân á suah leh kā guá thó kong lô,nā m̄ sī i hánn guá,guá nah
ē ū thang hiah liâng!
lōo pinn ê tiū á tú leh bāng hue,liáu āu tō tán beh tuā pak tóo kiat kuī.ū sî á
ē ū tik ke á tī tshân nih tsáu thiàu,an thûn á iā ē lâi senn nn̄g,khoo tuann ê s
iann tîm tîm.guán pún té ū siūnn beh lo̍h khì lia̍h,tshing siông kóng iáu sī thà
n ji̍t sî khì lia̍h sua pì,mài hōo pa̍t hāng mi̍h siânn khì.
lûn tíng ê sua á tē ū kuí nā uī,guán khí thâu sī kāng uī tshuē sua pì,tsin kú ló
ng bô khuànn tio̍h gah 1 tsiah,bué á guán hun khui,1 lâng 1 uī,guá tsin tsū jiân
tō kíng khah si̍k sāi ê lōo tsháu,kiânn tuì a thài ê bōng khòng hit pîng khì.th
inn sik tńg àm,âng hê kiu gah tshun 1 si á,ká ná thinn pinn hōo lâng jiàu phuà p
huê,hueh tsuí 1 bâi á kiánn niâ,koh 1 sî á tō lóng àm a.iā bū tà lo̍h lâi,bōng k
hòng 1 lûn 1 lûn,ná ū ná bô.thiam guân kiám tshái lia̍h bô sua pì khí phàn,kui k
hì tī hit pîng pûn lôo tik phín á,kāng khuán sī sàng tshut suann ê ai kua,bē su
beh kā khùn kuí pah tsa̍p nî lóng bē tshínn ê sí lâng kiò khí tshn̂g.
guá kài sîng ū khuànn tio̍h 1 tsiah sua pì sô ji̍p khì sua á lāi,tō tuè hûn jiah
tshuē kuè khì,khuànn bô siánn ū,iōng kám kak khì bong,ná pê ná bong,guá pê kàu
1 mn̂g bōng khòng pinn,tō tshuē bô sua pì ê hûn jiah.
tsit sî,àm bū ê bōng khòng tíng,ká ná ū lâng iánn tshut hiān,sī 1 ê lāu tsa bóo
lâng,tînn thâu kin,pōo pin nn̂g,tshiú nih ū 1 ki tn̂g tn̂g ê tik hun tshue.i iōn
g un jiû ê siann sàu kóng:a sià,sua pì bih tī tshah tshinn ê kan á pinn.
tī guán hia ū tsin tsē bōng sī hàn jîn kap pênn poo tsong ha̍p sik ê,ū hàn jī ê
tn̂g hō,bōng pinn koh ū hōo pài tsóo ê lâng tshah tshinn,tshin tshiūnn tik ki,ts
ià bué,tshiū ue tsit khuán ê kan á.guá bē hù siūnn tō khì kan á ē bong,tsin tsià
nn jîm tio̍h 1 tsiah sua pì.guá hiông hiông siūnn tio̍h hit ê tsa bóo lâng m̄ ts
ai sī siáng,nah ē tsai iánn hia ū sua pì?nah ē tsai iánn guá ê sió miâ a sià?guá
sī tuā sun,tshut sì tō hōo a kong tòng tsò kim sun,kiò guá a sià,tō sī kong tsú
,siàu iâ ê ì sù,tsit ê miâ,kan tann guán tau ê lâng án ni kiò niâ.
tshing siông kap thiam guân lóng bô lia̍h tio̍h sua pì,kan tann guá lia̍h 1 tsia
h.tshing siông kóng tsiah 1 tsiah,bē bô kuí kak,sing tshī leh,nā in koh lia̍h ū,
tsiah tsò hué khì bē.guán uī beh kuánn tńg khì tsia̍h àm,tō 3 lâng hun 2 lōo,guá
ka tī kuānn hit ê té 1 tsiah sua pì ê tâng kóng á tńg tshù.
hit àm,guán i á iōng sàu se gím á kā guá sut,kóng guá pàng o̍h bô suî tò tshù,iā
bô sing kóng 1 siann.i á sī guán hia kiò a bú ê tshing hoo,thiann kóng sī pênn
poo gí,guá mā m̄ tsai 1 ê khak si̍t.hua̍t guá gō 1 tǹg bē sái tsia̍h.kàu puànn m
ê,guá khùn lóng bē lo̍h bîn,m̄ tsai sī pak tóo iau iah sī hōo lâng phah khàu liá
u kuè thâu.bîn bîn ná khùn ná tshínn,lóng ē siūnn tio̍h hit ê tînn thâu kin pok
hun tsia̍h pin nn̂g ê lāu tsa bóo,iōng âng âng ê tshuì tûn leh kā guá tshiò,tshi
ò guá tsia̍h gah hiah tuā hàn,koh hōo a i phah.
guá píng lâi píng khì,i á tshun tshiú lâi kā guá bong thâu khak hia̍h,tsiah tsai
guá leh huat sio,kín khí lâi the̍h io̍h pau á hōo guá tsia̍h.a kong mā tsing sî
n,m̄ kam guá,mā guán i á phah guá,i ê kim sun a sià nah ē sái phah!guán a i hōo
lâng mē gah khàu,guá suah tsin m̄ kam.
guá sio kuí nā kang lóng bē thè,a pa khì ha̍k hāu tshíng ká.kiò tshiah kha sian
á phāinn io̍h siunn á lâi tsù siā mā bē thè.bué á tshiánn ang î khueh á lâi kā g
uá siu kiann,iōng uánn té bí té tsiam tsiam,pau leh pòo lāi,iōng hiunn tī tsiam
înn ê pòo bīn ná liām tsiù ná huê,liáu āu pòo tháu khui,khuànn bí bīn ê tôo iūnn
kái sueh.
khueh á kóng tsóo lîng leh hián,ū uē beh kau tài.mn̄g guá ū tn̄g tio̍h siánn mih
tshenn hun lâng bô?guá kā tī tuā lûn lia̍h sua pì ê tāi tsì kóng tshut lâi,kóng
tn̄g tio̍h lāu tsa bóo ê tāi tsì.a kong kóng hit ê sī i ê a má,iā tō sī guá ê a
thài,i tsāi senn leh huānn tshiú thâu,sī guán tau ê thâu lâng,i tsin hìng pok h
un pōo pin nn̂g.khueh á kóng án ni tō tio̍h a,a thài kóng i tsin koo tuann,tsāi
senn kè kuè 2 ê ang,sí liáu āu suah bô 1 ê kap i khùn tsò hué,thàu kuè guá tsit
ê tuā kan á kan sun beh thó ang;sī m̄ sī ài suá bōng khioh kut?
guán ka tîng huē gī kóng beh khioh hōng kim àng á,kap lîm ka hit pîng kóng hô,2
ê tsa poo tsóo thài ê kut thâu kap guán tsa bóo tsóo thài khioh tsò hué,tâi tâi
tsò 1 àng,huà kái 2 sènn kuí tāi ê un uàn.guán a thài pah nî liáu āu,iā tit tio̍
h 2 ê ang sài ê liōng kái,tī hōng kim àng lāi tshiùnn siang lâng tsím thâu.
guá hó khì liáu āu,koh khì ha̍k hāu,tshing siông kap thiam guân kóng hit kang tń
g khì tshù mā lóng ū tsia̍h tio̍h sún á tshá bah si,m̄ kánn koh kóng beh khì lia
̍h sua pì,mā bô ài kā guá kóng sī siáng leh siu bé sua pì.guá hit tsiah sua pì t
shī kuí kang liáu āu,tī tsi̍t ê ū âng hê ê beh àm á sî,guá tsuan kang lia̍h khì
tuā lûn pàng sing.
guá khiàm tsi̍t hāng
bah tsàng
tíng lé pài 2 khó tshì,pài 4 kau tsok gia̍p,pài 5 ài kā lāu su pò kò,tsit lé pài
1 ài tsiūnn tâi pò kò,pài 2 ài koh khó tshì,pài 4 mā koh ài kau tsok gia̍p
sòo ha̍k,kang tîng,kang tîng,ing gí,hàn jī huan i̍k siáu suat,tik gí,kang tîng,k
a pi,sòo ha̍k
ho!ho!ho!ha!ha!ha!
tò tńg lâi guá ê sió sè kài,huat hiān guá ê tâi gí kan tann tī tsit ê 4 pîng guā
ê pâng king lāi té tsiah ū lōo iōng,huat hiān,guá ê tsheh keh á tíng kuân,ū 3 p
ún ing gí jī tián,2 pún mandarin jī tián,1 pún tik gí jī tián
kám kak ài khùn a.guā kháu àm kong tsiáu koh teh kiò,thinn ing kai iáu buē kng ê
.
tgb thong sìn tē 2 kî,1999 nî 11 gue̍h
lim tsiú
lū tsú bîng
hing a:lí lim tsiú ná tshin tshiūnn ut tsut ut tsut,teh siūnn siánn mih tāi tsì?

ōng a:siūnn kóng tī tang sî tsiah ē thàn khah ū.
hing a:thàn khah ū koh siūnn tshòng siánn?
ōng a:bé 1 tòng pia̍t tsong.
hing a:tī pia̍t tsong lāi té beh tsò siánn khiàn sńg?
ōng a:lim tsiú iah sī phah pâi,lán tsiah ê hó pîng iú lóng thang lâi.
hing a:tann lán tsit má m̄ sī tō teh lim a?
tâi bûn bóng pò tē 39 kî,1999 nî 12 ge̍h
piàn pá hì
lū tsú bîng
nn̄g ê iû lám tshia kong si ê tông hâng teh khai káng.
ông ê kóng:sî ki to bô hó a,koh tú tio̍h tē tāng tsai lān,sóo ū ê tshia lóng teh
kuainn báng,m̄ koh lí ká ná tsin bô îng ê khuán.
lí ê ìn:1 ê khì gia̍p ka kóng kuè:khah hó ê sî ki to ū lâng liáu tsînn,khah bái
ê sî ki to ū lâng thàn tsînn;phiat pōo sī tsāi lâng siūnn ê.
ông ê mn̄g:ôo oo!lín kong si ū siánn khuán pá hì?
lí ê huê tap:gún thui tshut tsai khu it ji̍t iû,tsham ka ê lâng ū kàu ka ia̍h ê,
huān sè ài kā lín tiàu tshia.
tâi bûn bóng pò tē 37 kî,1999 nî 10 ge̍h
hōo i ê 1 tiunn phue
tuā thâu
tshin ài ê h.p.:
tī guá siá tsit tiunn phue ê sî tsūn,lí ing kai tsá tō tńg khì kàu tshù ni,kap t
shù ni ê lâng tsò hué a!
ióng iú ài ê lâng bô su iàu huân ló;teh tsáu tshuē ài ê lâng bô sî kan huân ló.
guá teh tui kiû lí ê ài a,kám m̄ sī?
huān sè,lí kám kak guá m̄ sī hit ê ē tàng khan lí ê tshiú ê lâng;huān sè,lí tō s
ī hiah ni á khut kiông,beh 1 ē lâng kiânn ka kī ê lōo.
ē sái tú tio̍h lí,guá si̍t tsāi tsin hīng ūn!
tsiok lí sūn sim!
tgb thong sìn tē 2 kî,1999 nî 11 gue̍h
gí giân kám sī tsi̍t tsióng kang kū
abon
kóng tio̍h tâi gí,ta̍k ê lóng ū ka kī ê 1 thò,in ē kā lí kóng siánn mih jī ài án
tsuánn siá,tâi gí ū kuí siann,tâi gí ū juā suí.
m̄ koh nā kóng tio̍h kian tshî kóng tâi gí,lâi kā tâi gí bûn ūn tōng tàu tshut l
a̍t,in tō ē tsin kín kái tshuì kóng:gí giân kan tann sī 1 tsióng kang kū.
bô m̄ tio̍h,gí giân sī 1 tsióng kang kū,m̄ koh ài khuànn lí beh the̍h tsit tsión
g kang kū tsò siánn mih tāi tsì?
guá hiōng hiōng gāng khì,m̄ tsai iánn beh kóng siánn.tse tō sī in tuì tâi uân ê
liáu kái,guá mā bô siūnn beh koh kóng siánn,tō kín tńg khì tsò kang.
guân pún kám kak tsin tū lān,kán!lín tsia ê sí hân kok á,lâi thàn tâi uân lâng ê
tsînn,koh khuànn tâi uân lâng tsiah bô,bô liáu kái tâi uân kap tsi na kok ê būn
tê,koh beh kiò tâi uân khì hōo tsi na kok thóng.
bé á,siūnn kóng,tshiūnn in khuànn huè thóng hiah nih tāng ê bîn tso̍k,kám ē kā i
n hân kok uē tòng tsoh kang kū lâi iōng?tâi gí kap tsi na uē tuì i lâi kóng lóng
sī guā kok uē,lóng sī in thàn tsînn ê kang kū.
tâi gí sī siánn?tâi gí sī guá ê bú gí,tī gún bú á pak tóo lāi tō teh thiann ê uē
,mā sī guá tē 1 tsióng o̍h ē hiáu ê uē,sī guá si̍k sāi mi̍h kiānn kap sè kài ê u
ē,sī guá beh kā siūnn ê kóng tshut lâi ê uē.
tâi gí mā sī guá siōng hó iōng ê ke si.iōng tâi gí,guá siōng ē sái tshing tshó s
iánn mih mi̍h kiānn sī siánn mih,iōng tâi gí,guá ē sái suī tsai iánn pa̍t lâng k
óng ê sī siánn mih;tâi gí sī guá kap tsit ê sè kài liân tsò hué siōng hó iōng ê
ke si.
in kóng ê le?tâi gí sī siánn mih kang kū?in kóng sī ko thong ê kang kū,in bô iōn
g tâi gí siūnn tāi tsì,in bô iōng tâi gí si̍k sāi sè kài.
beh iōng tâi gí kap siánn lâng ko thong?in ē kóng:guá kap gún a kong a má kóng u
ē lóng kóng tâi gí.kap pîng iú,kap pē bú,kap siā huē,kap gín á le?
ū lâng khiā tī suán kí tâi á tíng ē kóng tâi gí,lo̍h tâi á kha tō bē koh kóng,tâ
i gí sī kap suán phiò ko thong ê kang kū?
in koh ē kóng,bē hiáu tâi gí tō bô huat tōo tsò sing lí,tsò sing lí tō sī beh th
àn tsînn,in kóng tâi gí sī beh thàn tsînn,tâi gí sī thàn tsînn ê kang kū?
tâi gí tī tâi uân ū tsiah tsē lâng teh iōng,teh su khó,teh kóng uē,teh khuànn sè
kài,in iōng tâi gí kā lâng kóng in ê ài,suah hōo 1 kuá bô jīm tông tsit ê gí gi
ân ê lâng tòng tsoh guā kok uē,in kóng tâi gí sī 1 tsióng kang kū,koh kóng tsit
ê kang kū bô hó iōng;bô tshī tiûnn;gín á bô beh kóng;bô huat tōo kap tsi na uē k
īng tsing?
kám ū iánn sī án ne?
tsin tshing tshó,tâi gí sī 1 tsióng kang kū,tsit kù uē mā sī 1 ê kang kū,sī 1 ku
á bē kiàn siàu ê tâi uân lâng,uī tio̍h beh kā bē hiáu kóng bú gí tsit ê guân tsu
ē tòng tsoh bô khuànn tio̍h ê kang kū!
tsi na lâng mā kā gí giân tòng tsoh kang kū,sī in beh kā tâi uân ê gí giân,bûn h
uà,tso̍k kûn būn tê hue kah bô lâng sa ū ê kang kū,mā sī tsi tshî in kiōng thong
gí kuí á kóo ê kang kū.
tsē tsē tâi uân lâng suah hōo tsi na lâng pián khì,siong sìn kóng,bûn ha̍k,gē su
̍t,im ga̍k,liû hîng,hām sè kài ko thong,lóng ài iōng kiōng thong gí tsiah ū huat
tōo,tsō tsiânn tâi uân lâng bô huat tōo iōng ka kī ê bú gí khì tsò tsia ê tāi t
sì,lîng hûn kap lâng bô huat tōo tsò hué.
kî si̍t,tâi uân bô su iàu kiōng thong gí,tâi uân guân pún tō ū tsiok tsē gí giân
tàu tīn sing ua̍h ê khuân kíng.guá kóng hō ló uē,hak ngìn thiann ū,in kóng hak
fa guá mā thiann ū;guân tsū bîn kok tso̍k kûn mā sī án ne.
tsit khuán ê,tsit má ū kuí ê lâng ū tsâi tiāu?tī tâi uân,tsit tsióng ê sī bô hua
t tōo hông khíng tīng ê!
i ē hiáu tsiah nih tsē tsióng uē,kan tann 2 tsióng sī hông kàu io̍k tshut lâi ê,
tshun ê lóng sī tī tâi uân siā huē pún té tō ū ê gí giân khuân kíng lāi té,tsin
tsū jiân tō o̍h ē hiáu ê.
tgb thong sìn tē 4 kî,2000 nî 1 gue̍h
tē 6 kài sè kài tâi gí bûn huà iânn
abon
tâi gí bûn ūn tōng sī sè kài sìng ê,sī beh kā gí giân bûn jī huà hiān tāi huà,sī
beh phah phuà pa̍t kok tuì tâi uân si̍t bîn khòng tsè ê bîn tso̍k ūn tōng.
tī tsia,mā tsin kám siā tsú pān tan uī,hōo ha̍k sing tâi uân gí bûn tshiok tsìn
huē ū tsit ê ki huē kā iânn tuī tàu tshut kha tshiú,hōo tâi gí ha̍k sing ē sái k
ā ta̍k ê tsò ho̍k bū.
bí lē tó sū kiānn hōo lâng su khó tio̍h tâi uân ê tsìng tī būn tê,tī ūn tōng kuè
tîng tiong,tû liáu tsìng tī būn tê,mā ū tsin tsē lâng siūnn tio̍h tâi uân m̄ ta
nn tsìng tī būn tê ài kái kuat,koh ū tsē tsē tāi tsì hōo guā lâi si̍t bîn thóng
tī tsiá tshòng kah lu tshám tshám.tsit piàn iânn tuī ê tsú tê tâi gí bûn,tō sī t
a̍k ke lóng huân ló bē liáu ê būn tê.
uì hit tsūn khai sí ū lâng siá si tsoo si siā;ū lâng siu tsi̍p tsu liāu,phian ts
ím thâu jī tián,pó tsûn kóo tsá ê uē sû;koh ū lâng teh gián kiù tâi gí ê bûn jī
huà;mā ū pān kuè kuí lo̍h pái tâi gí iânn.
ū 1 tīn ha̍k sing teh su khó beh án tsuánn kā tâi gí hiān tāi huà,tiān náu tsiah
tú ji̍p lâi tâi uân,kan tann ū huat tōo iōng ing bûn tshau tsok,tsia ê ha̍k sin
g siūnn tio̍h iōng lô má jī,koh iōng 123 phiau tiāu,kàu bué á ti̍t tsiap bô phia
u tiāu.
in tī tiān náu sè kài lāi tué khai sí iōng tâi gí bûn siá mail,kap bô kâng ha̍k
hāu ê tâi gí ha̍k sing liân lo̍k,thó lūn siā huē,tsìng tī,kok ka kap bûn huà ê b
ūn tuê,tâi gí bûn kap siōng tsìn pōo ê tiān náu kiat ha̍p,10 nî āu tsi na uē tsi
ah ū huat tōo iōng tsiok kî kuài ê pān huat ji̍p khì tiān náu sè kài.
tsia ê tâi gí ha̍k sing tsoo sîng ha̍k sing tâi uân gí bûn tshiok tsìn huē,it ti
̍t kàu tsit má,tsit tīn tâi gí ha̍k sing mā sī kè sio̍k kian tshî kóng tâi gí,si
á tâi bûn,kian tshî iōng tâi gí lâi su khó tâi uân ê būn tuê,mā khiā tī bûn huà
ê kuan tiám,siūnn beh iōng tâi uân bûn huà tsò ki tshóo,tshòng tsō 1 ê sin koh l
í sióng ê to̍k li̍p tâi uân.
gún beh ti̍h ê sī,tsin tsiànn ū tâi uân tsú thé li̍p tiûnn ê bú gí kàu io̍k,iōng
ka kī ê bú gí lâi si̍k sāi tâi uân,iōng tâi uân ê ba̍k tsiu lâi khuànn sè kài,o
̍h 2 tsióng í siōng ê tâi uân lâng bú gí,tshiùnn tâi uân lâng tshiùnn ê kua,khuà
nn tâi uân lâng puann ê hì,tha̍k tâi uân lâng siá ê tsheh.
gún bô ài tsi na lâng kiông pik lán o̍h tsi na uē,bô ài tsi na lâng ê tiān sī ts
iat bo̍k,bô ài tsi na lâng tshiùnn ê kua,bô ài tsi na lâng puann ê hì,mā bô ài t
si na lâng kiông tiāu ê hông tè bûn huà,bô ài tsi na lâng tuè lâng kha tshng āu
ê sè kài bûn huà,koh khah bô ài 1 lé pài 1 tiám tsing tuā tsi na sua bûn ê ké bú
gí khò kap tsi na lâng ê ah pà tsa poo lâng thé tsè.
tâi gí ha̍k sing iōng tâi gí sing ua̍h,iōng tâi gí tshòng tsok,iōng tâi gí khip
siu sè kài bûn huà kap sin tì sik,iōng tâi gí siá tshut lâi,kóng hōo tsuân tâi u
ân ê lâng thiann,tâi gí sī tâi gí ha̍k sing ê sing ua̍h hong sik,m̄ sī siūnn tio
̍h tsiah the̍h lâi so so khuànn khuànn ê tshit thô mih,ǹg bāng ta̍k ê tī sè kài
tâi gí iânn tsò hué lâi tshòng tsok sin ê tâi uân bûn huà.
tgb thong sìn tē 6 kî,2000 nî 3 gue̍h
mī pau ki khì
a ing
jī tsé nn̄g tang tsîng sàng guá tsi̍t tâi tsò mī pau ê ki khì.i kóng sī pîng iú
ti̍k pia̍t tī bí kok bé tńg lâi sàng i ê.guá tsiū án ne,kā hōo lâng hiâm tìn tè
ê mī pau ki khì tsiap kuè lâi.the̍h tshut sóo hù ê si̍t phóo khí lâi khuànn,tsò
mī pau ê khài liām iah sī bô tsìn ji̍p khì guá ê thâu khak té.si̍t phóo kóng,nā
tsò buē hó sè,tsi̍t pái kan tann ē tit kái piàn tsi̍t hāng in sòo.nā tsò ê mī pa
u bô sîng kong,in mā lia̍t pió hōo lâng tsai iánn án tsuánn tuì guā piáu phuàn t
uān sī tó tsi̍t ê in sòo bô hó sè,ài án tsuánn tiâu tsíng tsiah ē sîng kong.pit
kìng sī se hong bûn bîng ê sán bu̍t,liân tsò mī pau mā tsin ū kho ha̍k tsing sîn
.khuànn tio̍h tsiah ni̍h tsē ē sit pāi ê khó lîng,suà hōo guá tiû tû m̄ kánn tsh
ì.tsit tâi guā hîng ū hiān tāi kám,sin tak tak ê tsò mī pau ki khì tio̍h án ne h
ōo guá kuainn tī a̍p á té.
kin nî hioh jua̍h,sann tsé lâi thit thô.i sūn suà kà guá i tú á o̍h ē hiáu,tsò k
ah jia̍t phut phut ê se tiám cheese cake kap jio̍k kuì piánn.bô siūnn tio̍h,hōo
i tshuā tsi̍t ê suà tshuā tshut guá tsò se tiám ê tshù bī.ông lâi soo,hīng jîn p
o̍h piánn,li̍k tāu phòng,ke nn̄g ko,tsi̍t hāng tshì kuè tsi̍t hāng,ná tshin tshi
ūnn tsi̍t tiâu soh á giú buē suah.sui jiân bô tshī bīn siōng teh tsò ê hiah ni̍h
hó khuànn thâu,m̄ kú tsin si̍t tsāi iah ka tsing sing ua̍h ê tshù bī.
tsit tiâu soh á tsit má giú tio̍h tsit tâi tsò mī pau ê ki khì ah.guá the̍h tshu
t keh piah iû thài thài tâi tsè tsò mī pau ki khì ê si̍t phóo suat bîng kap bí k
ok pán ê tsò pí kàu,tsân tsân kā tsâi liāu khǹg lo̍h khì.khiàm khuat sú iōng ki
khì ê suat bîng su,bong puànn poo tsiah kiò tshínn tsit tâi tsîng tshut sì tio̍h
khùn kàu tsit má ê ki khì.tsiū án ne,guá him sióng tio̍h tsi̍t tiûnn ti̍k pia̍t
ê thiàu bú piáu ián.bú tsiá sī tàu tī ki khì ē bīn,tsi̍t ki tshun tshut lâi ê m
ooh tà kap tsi̍t uân mī thuân.khí tshoo,siann im sè á siann á,kha pōo tsin bān,u
áinn tsi̍t ē koh tńg tsi̍t ē.
bô kuí hun tsing āu,kha pōo thîng leh,hut jiân uānn tsi̍t ê tiāu,kha pōo kín koh
ū la̍t.mī thuân tsin kín tio̍h hîng sîng ah,siang lâng teh thiàu ê bú mā lú lâi
lú sim sik,ē tit kóng ha̍p tsok uân bí.tsi̍t khùn á ná teh thiàu înn bú,it ti̍t
se̍h khoo lìn,tsit niá înn kûn se̍h kah phòng phòng phòng.tsi̍t khùn á kui uân
înn lín lín,tōng tsok khiok tsin liú lia̍h,ua̍t thâu tńg bīn hó tshin tshiūnn ts
uan gia̍p ê bú tsiá,hōo guá khuànn kah bū sà sà.tsi̍t sî sī tsin tâi tsâi ê siok
lú,ba̍k tsi̍t ni̍h koh piàn sîng tsin ua̍h kut ê gín á,thiàu khí mooh tī piah p
inn,kan tann giú tsi̍t ē,koh peh khí līng guā tsi̍t pîng,peh kuân peh kē bô sî t
hîng.guá ka kī khuànn kah jím buē tiâu,tsi̍t ê lâng tshiò hai hai.hiān tāi kho k
i tsin tsiànn ē piàn môo su̍t.kuà nā khàm tiâu leh,siánn lâng ē tsai lāi té sī t
eh bú tsi̍t tshut tsiah ni̍h suí koh ū tshòng ì ê bú leh.
guá tsai iánn,āu pái guá it tīng ē hōo i tsin tsē ê ki huē thiàu bú,póo sióng i
kuè khì ê ut tsut.āu pái guá nā bô îng thang him sióng i thiàu bú ê sî,kan tann
thiann tio̍h siann,guá ê thâu khak té tio̍h ē hián tshut i teh thiàu bú sim sik
kap khuài lo̍k ê hîng iánn.
tâi uân jī tsa̍p tsì tē 4 kî,2000 nî 11 ge̍h
tsuan gia̍p hâng ōe kiám puî
a jîn
ū tsi̍t ê tsa bóo khì tsi̍t king bí iông ho̍k kiān tiong sim kiám puî,khò thîng
kiat sok ê sî,suah khuànn tio̍h tsi̍t ê ū kàu tuā khoo ê tsa bóo,tō mn̄g i kám m
ā sī lâi beh kiám puî ê.hit ê tsa bóo kóng i sī tsia ê hū tsik jîn.i kám kak tsi
n kî kuài,mn̄g kóng:
lí tsit king kiám puî kong si m̄ sī kóng juā ū hāu?lí ka tī nah ē bô sing kiám p
uî tsi̍t ē?
tuā khoo ê hū tsik jîn ìn kóng:lâng kheh lâi kiám puî liáu āu,piān nā khuànn tio
̍h guá tō ē kám kak i kiám puî ū sîng kong.
tâi bûn bóng pò tē 42 kî,2000 nî 3 gue̍h
gōng tshing á bé tsióng kuàn tio̍h tuā tsióng
asia jilimpo
hit tsūn ê tsióng kuàn kiò tsò ài kok tsióng kuàn,ì sù kóng bô tio̍h tsióng mā t
sún tsò ài kok,bē ke liáu ê.1 liân kāng hō ê ká ná sī ū 6 tiunn,1 tiunn 5 khoo,k
āng khuán iōng ki á ping ê kè siàu lâi kè sǹg,10 ki âng tāu á ping ing kai sī ts
it sî ê 150 khoo.150 khoo ê tē it tia̍t tsióng sī 600 bān,án ni kóng lâi,ko hiôn
g ê tshái kuàn 1 tiunn 100 khoo,tē it tia̍t tsióng ài 400 bān tsiah ū ha̍p lí,m̄
koh in ká ná tsiah 50 bān niâ,sǹg lâi ū khah khok hîng.guá m̄ sī tsuan bûn beh
thó lūn tshái kim juā tsē tsiah ū kong tō ê,kan tann tī kóng tsit ê gōng tshing
á bé tsióng kuàn ê kòo sū tsìn tsîng,ài sing liáu kái 1 kuá ki pún puē kíng niâ.

gōng tshing á sī lâng kîng thé ê.i bô iánn kóng ū juā gōng,tsū in a pa he ku bē
tsò liáu āu,tshù ni̍h 7 hun guā tē lóng khò i leh piànn,17 huè gín á tō ióng gah
ná gû leh,tsò tuā lâng khang khuè,tiānn tiānn tī tshân nih bong gah m̄ tsai àm,
tsng nih ê lâng mn̄g i kóng:tshing á,lí hiah piànn beh tshòng siánn?
i tō ē tsin tsìng king kā lâng ìn kóng:guán a pa kóng ài khah piànn leh,thang kh
iām khuànn ū kuá bóo pún bô.
tō sī án ni,tsng lāi lóng tshiò tshing á leh siáu tshuā bóo,uī bóo piànn gah hia
h kan khóo.tshing á lāu pē tài tio̍h tsìng thâu,lāu bú senn 3 ê hāu senn 2 ê tsa
bóo kiánn liáu,sin thé pún tsiânn tō ū khah hi,koh tio̍h khuán tshù lāi guā kia
m tsò hn̂g nih ê khang khuè,ū sî khì tshân nih tàu tsoh,lio̍h lio̍h á tō giōng b
eh hūn khì.i sī tuā kiánn,tuā hàn sió muē kiám i 2 huè,sè hàn sió tī iáu buē tōo
tsè,lóng sī ū tshuì bô tshiú ê,bô piànn sī beh án tsuánn kuè ji̍t?i beh kín tsh
uā bóo mā sī it tio̍h ū lâng thang tàu kha tshiú,m̄ sī tsin tsiànn siáu bóo siáu
gah tsit khuán hîng ê.tong sî ê siā huē bu̍t tsu khiàm khuat,tshī 1 ê gín á tuā
hàn bô hiah kán tan,tsa bóo kiánn beh tsò lâng,lóng ài kóng phìng kim,m̄ sī pē
bú tham tsâi,si̍t tsāi sī sing ua̍h pháinn tōo.
tshing á 19 huè hit nî,tshù nih ū tshun 3 bān guā khoo,bat khì keh piah tsng siò
ng kuè 1 ê koo niû á,siang hong lóng ū ha̍h ì,m̄ koh tuì hong mā sī kan khóo ka
tîng,phín kóng phìng kim ài 5 bān,tuā piánn kap kim á lóng tánn tsāi lāi,án ni m
ā sǹg kong tō.tsng kha lâng khiàm tsînn iōng ê sî,lông huē,gîn hâng m̄ bat tshap
in kuè,kan tann ē tàng tsū li̍k kiù tsè niâ,tsio huē á sī siōng kán tan ê huat
tōo,tsit tsūn ê bîn kan hōo tsōo huē sī tsînn huē,hit sî lóng sī tshik á huē,iōn
g 100 kin tshik á tsò tan uī,pio ê kui tsik kap tsit má kāng khuán,tsing tsha ta
̍k pái beh pio ê sî,huē thâu ài pān toh tshiánn huē kha,tse kiò tsò tsia̍h huē.t
shing á in a bú kóng beh tshut bīn tsio 1 tīn huē á,thang póo thiap phìng kim ê
tsha gia̍h.nah tsai hit nî huat sing tâi uân tshut miâ ê pat tshit hong thai kia
m tsuí tsai,kā 1 kuá khah lám ê tshù kuà hian liáu liáu,tshing á in tau sī tik k
óng á tshù,tshù tíng khàm tsháu ê,tong jiân bē kham tit,kui tshù lāi im phóng ph
óng,tsuí hòo kuí nā kang iáu buē ta.
tuā tsuí kuè liáu,tshù pinn keh piah lóng leh khí sin tshù,tshing á siūnn kóng t
ik kóng á tshù pún té tō tsin bô ióng a,tsit siann bô tîng khí mā m̄ sī pān huat
,bóo khah bān tsiah tshuā bô iàu kín,iáu sī kui ke hué á tuà ê tshù ài sing khí,
tō kā tsìn tsîng sóo khiām ê kap huē thâu tsînn lóng iōng lâi khí tshù,pài thok
hm̂ lâng pô á khì keh piah tsng kā hit ê koo niû á huē sit lé,tshiánn uān leh,ū
kàu phìng kim gia̍h tsiah koh kóng.
ū 1 kù uē kóng sio tsiú jú khē jú phang,koo niû á jú khē jú lāu,mā ū lâng kóng s
è kan kan tann 2 hāng mi̍h kiānn bē uān leh,tsìng hú ê tsoo á kap koo niû á ê nî
huè,kuè bô juā kú,hit ê phìng kim ài 5 bān khoo ê tō tsò lâng a.tshing á thiann
tio̍h siau sit,bē su sī phàng kìnn 1 ê bóo,sim kuann lāi tsin kan khóo,m̄ koh s
ing ua̍h ê tànn thâu á kāng khuán tī i ê king kah thâu,tāng khuâinn khuâinn,liân
beh uàn thàn to bô sî kan.khí tshù khai ê tsînn pí i àn sǹg ê tshiau kuè tsin t
sē,tsînn bô kàu iōng,ē tàng tsio̍h ê tsioh,ē tàng tshuah ê mā tshuah,mi̍h kiānn
khē kú ē kiám,tsè khǹg kú ē ke,jú tsik sī jú tuā tiâu,koh bē àu bē nuā,li̍k sí t
shing á tsit ê siàu liân ke á.
ū 1 pái,khì ke nih lông huē niá puî liāu,tn̄g tio̍h 1 ê bē tsióng kuàn ê koo niû
á,kā i kóng khai 5 khoo gûn bé 20 bān ê hi bāng.pún té tshing á ìn kóng i sī sà
n lâng,bô tsînn thang bé tsit khuán mi̍h.beh tńg khì ê sî tsūn,koo niû á iáu tī
lông huē kháu,khuànn tio̍h tshing á tshut lâi,kā i kóng:sè kan tsin tsiànn ê sàn
lâng sī liān hi bāng to bô ê lâng.
tsit kù uē hōo tshing á sim kuann thâu tshi̍k 1 tiô,ū iánn,tsiàu i bo̍k tsiân án
ni tsoh sit,tsò gû tsò bé thua 1 sì lâng,khiàm ê tsè bū mā hân bē lī,koh khah b
ián kóng tshuā bóo,tshiânn sió tī sió muē,guân pún i bô leh siūnn tsit ê būn tê,
m̄ sī i m̄ tsai,sī i m̄ kánn bīn tuì hiān si̍t khì siūnn,lio̍h lio̍h a ping tuan
n tō beh lâi a,i sī tuā kiánn,lāu pē ū pēnn,ē sái tshíng kiû khah bān tsiah khì,
m̄ koh tsìng hú ē tàng hōo lí khiàm bē tàng hōo lí tó,kín tsá bān lóng ài hân,kà
u sî tshù nih beh án tsuánn?20 bān,nā ū 20 bān khoo tāi tsì tō kái kuat a!hit sî
i lak tē á lāi tú hó kiáu puî liāu tsînn liáu koh ū tshun,tō kíng 1 tiunn tê ân
g sik lâng kóng sī tshiah gû á ê 5 khoo gîn phiò tu hōo koo niû,kóng beh bé hi b
āng.bē tsióng kuàn ê koo niû á khuànn tio̍h ū lâng hōo i tshui siau sîng kong,ts
in tsiânn huann hí,iōng iau kiau ê tshiò bīn mn̄g i kah ì siánn mi̍h hō bé,tshin
g á tsāi lâi tō tsin hán tit kap siàu liân tsa bóo gín á tsih tsiap,khuànn tio̍h
tsit ê lâu thâu tsang bué á ê koo niû á jia̍t sim leh kā i tàu kíng hō bé,he m̄
sī kan tann kā tsióng kuàn bē i niâ,sī tsin tsiànn ê kuan sim,kám kak tsit 5 kh
oo gûn it tīng bē ke liáu ê.
ji̍t tsí tuì tsoh sit lâng bô siánn ì gī,m̄ koh tia̍t su ê ji̍t tsí tuì tia̍t pi
a̍t ê hi bāng sī ū ì gī ê,tshin tshiūnn kóo tsá ū 1 hūn pò tsuá kiò tsò 3 6 9 si
ó pò,tō sī ta̍k kò gue̍h ê tshe 3,tshe 6 kap tshe 9,13,16,19,23,26,29,lóng ū tsh
ut pò tsuá,sī í bûn ha̍k uî tsú ê kóo tsui khan bu̍t.ài kok tsióng kuàn sī ta̍k
kò gue̍h kìnn 5 tō khui tsióng,tshe 5,15 kap 25,1 kò gue̍h 3 kî,bué á tuè i sî k
iânn ê tá tsia ló mā sī kìnn 5 tō huat sio.tshing á bé tsióng kuàn liáu āu,tán h
it kò gue̍h ê 15 thang tuì tsióng.hit tsūn in hit tsng bô lâng ū sin bûn pò tsuá
,m̄ tsai beh khì toh uī tuì tsióng,siūnn beh tshíng kàu tsng nih ê lâng koh kian
n lâng tshiò,kàu beh tàu,tòng bē tiâu a,thih bé khiâ leh,khì ke nih tshuē sin bû
n,mā m̄ tsai siáng ū leh hōo lâng tuì,kiânn ah kiânn,koh se̍h lâi kàu lông huē m
n̂g tshuì,tsin tú hó,koo niû á iáu tī hia,tshing á bīn âng âng kā tsióng kuàn sa
tshut lâi,kóng i m̄ tsai beh án tsuánn tuì tsióng.hó sim ê koo niû kā i kóng su
i bóng sī 15 khui tsióng,m̄ koh ài 16 ê sin bûn tsiah ū leh bē,nā bô,ē sái bîn á
tsài koh tsáu 1 tsuā,kàu sî tsiah tshuā i khì tsióng kuàn hâng khuànn khui sián
n mi̍h hō bé.
nā beh tī 15 hit mê tuì tsióng,ē sái thiann kóng pòo tiān tâi,m̄ koh kan tann pò
tuā tsióng nā tiānn,koh kóng tshing á in tau mā bô radio,pháinn sè hōo lâng tsa
i iánn i bé tsióng kuàn,m̄ kánn khì pa̍t lâng hia thiann.huan tńg kang,tshân nih
ê khang khuè pàng bē lī,uì tsng nih khì kàu ke á lâi khì 1 tsuā lōo khiâ thih b
é ài tiám guā tsing kú,siunn phah sńg sî kan,tō kā tsióng kuàn lâu tī sió tsiá h
ia,pài thok keh tńg kang thè i tuì tsióng,nā ū tio̍h tsiah kā tshing á thong ti
1 siann.
hit tsái khí,tshing á thàu tsá tō khì lê tshân,ji̍t thâu to iáu buē tshut lâi,1
sî á kiánn i ba̍k tsiu tō lia̍h tshân thâu lōo á siòng 1 ē,it ti̍t siòng kàu kuè
tàu,iáu sī bô khuànn tio̍h bē tsiáng kuàn ê koo niû.tiong tàu,in sió muē kuānn
pn̄g lâi tshân nih hōo tsia̍h,mā sī ná tsia̍h ná khuànn lōo á,lóng bô tn̂g thâu
tsang bué á ê iánn jiah.5 khoo beh tio̍h 20 bān,tong jiân bô hiah kán tan,kàu ji
̍t thâu iánn tshiâ kuè tshih tik á bué,i tsai iánn hi bāng tō sī kan tann hi bān
g niâ,m̄ sī tsāi ún ê,lio̍h lio̍h á ji̍t thâu kng beh huán tsò âng hê a,sí sim a
.tī i khan gû tsún pī beh tńg khì hioh àm ê lōo nih,suah khuànn tio̍h hit ê koo
niû uì hit pîng tsông lâi,tsáu gah tshuán phīnn phēnn.khuànn tio̍h tshing á,koo
niû tsiah ná tshuán ná tshiò,kóng:tio̍h a,tio̍h tsióng a!
hiong tìn sóo tsāi bô tsuan bûn sàng pò tsuá ê,tsāi lâi lóng sī iû kio̍k liān ph
ue tsò hué sàng ê,1 kang tsiah sàng 1 tsuā niâ.ke nih ê tsióng kuàn hâng mā ài e
poo 2 tiám guā tsiah ū pò tsuá thang hông tuì tsióng,koo niû á tuì liáu,khiâ th
ih bé beh lâi tsng nih,lōo nih thih bé suah lak lián,khioh kui poo kú tsiah hó,k
hiâ bô kuí pōo koh lak,bú gah tshiú oo sô sô,tshuē kau á tsuí sé tsiok kú bē tsh
ing khì,bué á,khuànn thinn sik bô tsá,kui khì thih bé phiann tī lōo pinn tik nâ
lāi,kiânn lōo lâi,tsiah ē tsit sî tsiah kàu.tshing á thiann tio̍h koo niû huah k
óng tio̍h tsióng,huann hí gah,kám kak i ê khì ūn leh kiânn a,ū iánn ū hi bāng tō
ū ki huē.bué tshiú tsiah tsai i m̄ sī tio̍h tio̍h 20 bān,sī tuì tio̍h bué 2 jī,
tsiah 100 khoo niâ.khai 5 khoo,tio̍h 100,iáu sǹg bē bái.tshing á siūnn beh kā 10
0 lóng uānn tsò āu kî ê tsióng kuàn,án ni 20 tiunn khah ū iânn bīn,koo niû kā i
tòng,kóng ē jú bé jú tsē,bē su pua̍h kiáu,jú pua̍h jú tuā m̄ hó,nā ū hok khì,1 t
iunn tō ē tio̍h.tshing á tō pài thok koo niû á thè i khì niá tsióng,100 khoo tō
kià tī hit ê koo niû hia,1 kî khàu 5 khoo,ta̍k kî lóng kau kuan 1 tiunn.hit àm,t
shing á tsài koo niû tńg khì tik nâ tshuē i lak lián ê thih bé,thè i khioh hōo h
ó,siūnn kóng thinn to àm a,puê i tńg khì kàu ke nih.
koh lâi piān nā tshe 6,16 iah 26,tshing á nā ū îng,ū tâng sî á ē ka tī khì ke á
tshuē koo niû tuì tsióng.ū sî á khang khuè khah kiap,hit ê koo niû ē the̍h sin b
ûn lâi hōo tshing á tuì,piáu sī bô phiàn i.100 khoo mā puànn nî guā tsiah khai l
iáu,m̄ kok liān 2 jī ê mā m̄ bat koh tuì tio̍h.tsng lāi lâng khuànn tiānn tiānn
ū 1 ê lâu tn̂g thâu tsang bué á ê ke tshī koo niû lâi tshuē tshing á,khuànn khí
lâi koh tsin iau kiau ê bôo iūnn,ū iánn sī oo kan á té tāu iû,tsin tsiànn bô tè
khuànn,gōng tshing á koh ū gōng hok,suah ū kuá him siān.
tī ping tuann lâi ê tsîng 1 kò gue̍h,tshing á bián phìng kim tō tshuā tio̍h hit
ê bē tsióng kuàn ê koo niû á.
pha hng ê kòo sū tâi pak tshī:tâi gí thuân pò,2000 nî 3 gue̍h tshoo pán
huat ḿ á tuì khuànn ê kòo sū
asia jilimpo
ha̍k sing kā guá kóng 1 ê tshù bī ê tāi tsì,i beh kap lâng tīng hun,tsuan kang t
ńg khì tsng kha kā in a má pò kò.
a má mn̄g i kóng:ah lín tang sî beh tuì khuànn?
a má!tsit tsūn bô lâng leh tuì khuànn a lah!
nah ē án ni?tsit má ê tsa bóo lâng m̄ tō pí guán kóo tsá khah tshám!lâng gún kóo
tsá iáu koh ū thang tuì khuànn 1 ē,thang tsai iánn beh kè ê sī senn tsò înn iah
pínn,lín liān tuì khuànn to bô,tsin hiâu hīng oo!
thiann tio̍h tsit ê kóo tsui ê a má kong ê,guá siūnn khí līng guā 1 ê pîng iú in
lāu bú,huat ḿ á,bat kā guá kóng i tsa bóo gín á sî tāi kap lâng tuì khuànn ê kò
o sū.
huat ḿ á in tau sī tī ke nih leh khui phòng se tiàm,tsuan bē tshiah phòng se san
n ê suànn liāu,huat ḿ á tsò tsa bóo gín á ê miâ sī tshinn se tō sī tshinn ê phòn
g se ê ì sù;tshinn se in lāu pē sī tsin kóo pih ê sing lí lâng,3 ê tsa bóo kiánn
,tuā hàn ê hō miâ âng suànn,hit tsūn ū kńg tang hì phuè ē mn̂g uē leh puann,hì ê
miâ tō sī âng suànn lú,i khuànn hì liáu tńg khì,tō kā tú senn ê tsa bóo kiánn h
ō kap tsú kak kāng khuán ê miâ.tē 2 ê sī tsí mî,tshinn se pâi siōng bué ê.tuā ts
í âng suànn beh tsò lâng ê sî,suah bô lâng khan âng suànn,kap tiàm lāi ê siàu ku
ī kiam tiàm uân luân ài,lāu pē siūnn kóng ka tī iā bô hāu senn thang tsiap,tō kā
âng suànn tsio ang,tiàm uân tha̍h in ê sènn piàn thâu ke.tsí mî tī kheh ūn ê bu
s tsò tshia tsiáng,tú hó ū 1 ê kok hāu á ê sian sinn ta̍k kang thong khîn lóng t
suan kang tsē i tsit pan,tō khì kat tio̍h a.
tshù pinn tau tshiò kóng:phòng se tiàm hit ê thiam ting á,siōng kài hó sim,ka tī
bô thiam gah puànn ê ting,kan tann tshiau huân lâng bô bóo,tsuan leh thè lâng t
shuân sin pū.koh kóng:hó sim ū hó ìm,in tsa bóo kiánn lóng bián liáu gah 1 sián
hm̂ lâng tsînn,ka tī kā ang tshuē hó hó!
tsit khuán uē puànn kháu sé,thiam ting peh á bē kham tit,tshinn se kuán gah tsin
ân,kiann i guā kháu pha pha tsáu koh hōo lâng kóo khì,tiānn tio̍h ài tshinn se
tsiàu pōo lâi,mài koh hōo tshù pinn tau thau tshiò,sià sì sià tsìng.tshinn se pú
n té tō sī pì sù ê tsa bóo gín á,ài bih tī pâng king iōng tsa̍p hue kuài sik ê s
e á suànn tshì i siàu lú ê bîn bāng.in a pa kā i bé tsin tsē ji̍t pún ê bukhuh,l
óng sī tshiah phòng se sann ê hó iūnn siùnn.i ē hiáu tī phòng se sann tíng tshia
h tshiūnn,tshiah kóo siânn pó tshù,tshiah hué tshia,ū sî tiàu tī tiàm nih tsò ki
àn pún,siânn lâng kheh bé phòng se suànn.tshin tshiūnn tsit khuán hìng tshiú gē
ê tshinn se,senn pún tō bô ài tshut mn̂g,beh nah ē ka tī khì kap lâng luân ài?
kàu tshinn se 21 huè,tī hit ê sî tāi,tse sī kàu si̍k ê nî huè,tsai iánn tshinn s
e bô kap lâng leh kiânn,tō ū hm̂ lâng pô á lâi leh kiânn ta̍h,thâu 1 ê sī khui p
ah huè hâng ê thâu ke á kiánn,lâng senn tsò tsin nńg tsiánn,koh sī tshù nih ê ko
o kiánn,siūnn beh tshuā 1 ê kha tshiú mé lia̍h,khiàng kha ê bóo,āu pái ē tàng hu
ānn hit king tiàm,tshinn se m̄ sī hit khuán kha siàu,siang hong bīn lóng bē ha̍h
su,liān tuì khuànn to bô,tō tsún tú hó,bô su iânn.
tâi uân thuân thóng ê hm̂ lâng pô á ū 1 ê tsit gia̍p phiah,nā ū lâng iang i,tsit
ê hm̂ lâng lé bô thàn gah tio̍h tik khak m̄ tsîng guān pàng tshiú,tsit ê bô kah
ì tō uānn tshuē pa̍t ê,tsit khuán tsing sîn sī hiān tāi tsò ho̍k bū gia̍p ê ing
kai ài hó lé á o̍h ê.thâu ê tsò bô sîng,suî tō koh lâi pò tē 2 ê,sī tshī á lāi
ti bah tiam ê hāu senn,lâng senn tsò tuā khoo pé,khuànn khí lâi huâinn pà pà ê k
huán,liān thiam ting á to kiann.koh lâi kóng sī kong bū jîn uân,suah sī 1 ê kíng
tshat tāi jîn,thiam ting á tsū lâi tō kóng tsò kíng tshat sī guî hiám khang khu
è,tsit tôo ê kap ūn tsuán tshiú i lóng bô ài.kóng sī beh hōo tshinn se ka tī khu
ànn,ka tī kíng,kàu bué lóng sī lāu pē ê ì kiàn khah tsē kuè niau á mn̂g.tō án ni
,hm̂ lâng pô á kóng kuè 5,6 ê,liān tuì khuànn to bô,tō khì hōo thiam ting khan j
ió khí lâi.
tsit ê hm̂ lâng pô á tsin m̄ sìn siànn,koh lâi pò,kóng tsit ê ún thò tòng,sī tī
kong sóo tsia̍h thâu lōo ê.iok tī ke nih siōng ū phài thâu ê 386 si̍t tn̂g;hit t
sūn si̍t tn̂g lóng sī iōng tiān uē huan leh hō miâ ê.thiam ting in ang á bóo,tsí
mî in ang á bóo kap âng suànn,beh khì kap lâng tuì khuànn ê tshinn se tong jiân
bē sái bô khì,kan tann âng suànn in ang lâu leh kòo tiàm.tsa poo ê hit pîng ū 5
,6 ê lâi,hām hm̂ lâng pô á tsāi lāi,tú hó tàu 1 tánn,tsē 1 tè tuā toh înn înn.ts
hinn se tsa bóo gín á lâng kiann pháinn sè,tsū thâu kàu bué lóng thâu khak lê lê
,kan tann thiann hm̂ lâng siāu kài siang hong,tshinn se tsai iánn līng guā hit 4
ê sī tsa poo gín á ê pē bú kap a tsik a tsí.2 pîng sī tuā lâng hōo siong tshíng
an kap mn̄g uē,liáu kái 1 kuá puē kíng tsu liāu.thiann tsa poo gín á leh ìn uē,
siann su bûn koh kóng uē bîng liâu,tshinn se ìn siōng bē bái,siūnn beh khuànn tu
ì hong siánn khuán senn tiunn,koh m̄ kánn gia̍h thâu.
hm̂ lâng pô á kiò tshinn se kóng:guá tsai iánn lí tsa bóo gín á lâng kiann pháin
n sè,m̄ koh kin á ji̍t sī beh hōo lín 2 ê tuì khuànn ê,lí mā tio̍h tsim tsiok kh
uànn 1 ē,tsit sî bē sái koh kiann kiàn siàu,bô,mā tio̍h hōo lâng siòng 1 ē!
tshinn se tsit sî tsiah khuann khuann á kā thâu tann kuân,tsa poo ê tshīng 1 niá
white shirt u ai siah tsuh,bīn senn tsò tsin sù tsiànn,kiám tshái sī tsē sū bū
toh ê,hán tit pha̍k ji̍t,bīn tsin pe̍h.tsit sî tuì hong mā tú hó kā ba̍k tsiu ts
iò kuè lâi,tshinn se khuànn tio̍h tuì hong ū kuá tshenn hūn kap m̄ tsai beh án t
suánn kái sueh ê ba̍k sîn.
hm̂ lâng pô á kóng:nā lâm hong tsit pîng,ta̍k hāng lóng thìng hó khì thàm thiann
,tshù pinn tau,ū kuá khah bô hó ê lâng lóng ē tsai,tshing thian pe̍h ji̍t,guá hm
̂ lâng tshuì lâng kóng sī hôo luì luì mā bē sái tshìn tshái kóng,oo pe̍h phiàn.l
í khuànn,i tsia̍h tsìng hú ê thâu lōo,koh senn tsò tsiah nī ian tâu.ah tshinn se
sió tsiá lâng sī senn tsò pí hue koh khah suí,gâu tshiah phòng se,hó lú tik.2 ê
ū iánn sī thian sing tē sik ê,ū kàu sù phuè!
thiam ting tuì tsit ê tsa poo gín á piáu sī kah ì,mn̄g tsa bóo kiánn,thâu á tiām
tiām,bué á tsiah sè siann ìn kóng:kù tsāi a pa tsò tsú tō hó!
thiam ting kóng:guá m̄ sī bô lí kái ê lāu kóo pán,iáu sī ài lí ka tī kam guān ts
iah ē sái,guá khuànn,tuì hong tiann tio̍h ē kah ì lí,ē koh lâi iok beh tshut khì
,lí koh tsim tsiok kuí pái á,tsin tsiànn ū tâu lí ê iân tsiah kóng.
tán kuí nā kang,suah bô gah 1 ê huê im,tsiàu kóng,ing kai lóng ē koh tsìn 1 pōo
iau kiû 2 ê iok tshut khì tsia̍h tê iah sī khuànn iánn hì,nah ē bô 1 ê siann sue
h,siūnn kóng kiám tshái tio̍h tshiánn hm̂ lâng pô á khì thàm 1 ē.
kóng lâng lâng kàu,hm̂ lâng tshím ji̍p mn̂g tō huah:kiong hí,tuì hong leh kóng t
ang sî beh hōo in lâi thê tshin?
thiam ting á gî būn kóng:kám bián koh hōo siōng iok 1 ē?tsò tsìn 1 pōo ê liáu ká
i?
bián lah,lâng khuànn tshinn se sī suî sahⁿ tio̍h,kóng m̄ bián koh khó lū.tuì hon
g lí mā tsai,mn̂g hōo tsiànn pān,gín á ū hó thâu lōo,1 sì lâng ū tsìng hú thang
tshī,lâng tsâi kap jîn tsâi lóng sī it phín ê,huann hí to leh bē hù,kám ū siánn
thang hiâm?
thiam ting pún té siūnn beh suî ín i,koh siūnn 1 ē,kóng:iáu si iok 1 ē,hōo tshin
n se kap i koh tâm khuànn māi,hōo siōng khah tsai sìng.
hm̂ lâng pô á kóng beh khì iok.hit e poo,tú hó 1 ê lâng kheh lâi kau kuan,sī kap
hit ê tsa poo gín á kāng tsng ê.thiam ting kā thàm thiann,lâng kheh sing o ló 1
khùn,tsiah kóng:sui bóng kha ū kuá bô lī piān,m̄ koh kiânn lōo iáu hó sè hó sè
leh.
thiam ting tsit sî tsiah tsai iánn tuì hong pái kha pái kha,tsiah ē hit kang sin
g lâi tī si̍t tn̂g tán,beh lī khui ê sî tsūn kan tann khí sin,iā bô sàng in tshu
t mn̂g.tsin siūnn khì,kiò hm̂ lâng pô lâi mē,kóng ū iánn sī hm̂ lâng tshuì hôo l
uì luì,liān tse iā beh phiàn,tsit khuán hm̂ lâng lé kám thàn ē kuè sim?
hm̂ lâng ìn kóng:uan óng oo,guá sī toh uī kā lí phiàn?lâng pān lí ka tī tshin ba
̍k tsiu ū khuànn tio̍h,tsia̍h kong sóo ê thâu lōo sī hiān tú hiān ê,in tau ê ka
sè mn̂g hong sī ū toh uī bô hó?
lí bô kóng tsa poo gín á pái kha ê tāi tsì,án ni m̄ sī phiàn?
guá nah ē bô kóng?guá khí thâu tō sing kóng a,kha bô hó ê lâng lóng ē tsai,ta̍k
hāng lóng thìng hó kā tshù pinn tau thàm thiann.kóng gah hiah bîng,koh beh óng k
hut guá!
thiam ting kā tshinn se kóng tuì hong kha bô siánn lī piān,iáu sī tsún suah.tshi
nn se kā a pa kóng:suî tsāi a pa tsú ì tō hó.
thiam ting á kám kak tsit ê hm̂ lâng,tshuì suí si̍t tsāi lāi,kín tsá bān ē hōo i
siat kè khì,liōng khóo uānn 1 ê á khah tsāi ún,tō pau 1 ê lé sòo tap siā i,bô k
oh hōo i tshim mn̂g ta̍h hōo,koh thàm thiann khuànn iáu ū pa̍t ê hm̂ lâng pô á b
ô.
tshinn se siūnn kóng án ni bē su sī leh hiâm lâng pái kha leh,siunn kuè siong lâ
ng,tō khì keh piah hiong ê kong sóo ké pān tāi tsì,kā i huē sit lé.tshing liân m
ā kā tshinn se huē sit lé,kóng bô ing kai muâ i,uī tio̍h kha ê kuan hē,kuí pái t
uì khuànn lóng bē sîng,tsit pái m̄ tsiah kui khì bô kóng bîng,siūnn kóng bóo nā
tshuā ji̍p mn̂g,beh huán hué tō bē hù a,lâng kóng tshenn bí tsú sîng pn̄g án ni.

hit ê tshing liân tō sī huat á,tshinn se koh khì tshuē i kuí nā pái,2 ê suah jú
kóng jú tâu ì,sui bóng huat á kiânn lōo gió leh gió leh,m̄ koh iáu hó sè hó sè,k
oh kóng lâng sī leh tsia̍h thâu lōo ê iā m̄ sī tsoh sit ê,nah ū siánn bô lī piān
?
kuè puànn nî,tuì hong kiò hiong tiúnn tsò phuānn,lâi kàu tshīnn se in tau kóng b
eh kiû tshin tsiânn,thiam ting á tsiah tsai iánn tsa bóo kiánn kap lâng leh kiân
n,bô tap ìng iā bē sái.
thiam ting kā in bóo uàn thàn kóng:lâng kóng guá thiam ting á ê tsa bóo kiánn ló
ng sī ka tī luân ài ê,tsit siann,ū iánn sī bô iánn bô jiah hōo lâng kóng gah tuì
tuì,guá beh án tsuánn kìnn lâng?
thiam ting in bóo ìn kóng:siánn mih leh ka tī luân ài?hm̂ lâng pô á m̄ sī ū an p
âi in 2 ê tuì khuànn kuè?
thiam ting tsiah huann thâu hí bīn kā tshinn se tshuân kè tsng.tse tō sī huat ḿ
á tuì khuànn ê kòo sū.
khan ang î
asia jilimpo
a tiong sī ióng á ê hó pîng iú,tsū tsò gín á sî tāi,a tiong ê gû káng leh siáu,p
iànn sè pà,ióng á jiok tio̍h gû koh kā tòng khí lâi,uì gû kha tsiah phiann kā ki
ann gah puànn sió sí ê a tiong kiù lo̍h lâi liáu āu,2 ê tō ná sai kong á sīng pu
e,khòo tuà kat sio liân.ióng á lâng ióng hàn tsháu tshoo,tsū lâi sī m̄ tsai than
g huân ló ê lâng,kiàn nā khuànn tio̍h lóng sī 1 ki tshuì á tshiò tshiò,ki̍k ke s
ī bīn á tshâ tshâ tshoh kàn kiāu 2 kù,tāi tsì tō kuè a,nah tsai tsit kuí kang,ta
̍k pái kìnn bīn to ba̍k thâu kat kat,ū iánn tsin thè i tam iu.
ióng á sī kū nî tshuā bóo ê,in bóo kiò tsò a tsiáng,tī kè ang tsìn tsîng sī tsua
n bûn sì kuè leh kā lâng siu tsíng kah kiam bán bīn ê,kiat hun liáu tō bô tsò a.
pún té a tsiáng bô siūnn beh kè hōo tsng kha tsoh sit lâng,ūn miā tsok lōng,in i
ân ū sî sī tsù hó hó,tsin oh tsáu siám.
tshuā tio̍h tsit ê lâng tshing hoo tsò tsíng kah hue ê suí bóo,ióng á tsin kā th
iànn sioh,tshân hn̂g tshoo tāng ê khang khuè lóng m̄ kam hōo i bak,ka tī ngī tsò
.ū lâng tshiò i kóng:tshuā suí bóo bē su tsng kha lâng hak 1 su sin sebilouh,phā
nn sī phānn lah,tsing tsha iōng bē tio̍h,khē tī tshù nih khuànn hóng ê.
i iā bē siūnn khì,bûn bûn á tshiò,ìn lâng kóng:kóng bóng kóng,tshù lāi ū sebilou
h thang khuànn hóng,bián tshīng kan tann sim tsîng tō sóng.
a tsiáng ē sái kóng sī ióng á siōng pó puè ê,kui nî lâi,a tiong tsai iánn ióng á
bô sioh kan khóo,kan tann siūnn beh hōo in bóo ū 1 ê khah tsiânn iūnn ê ji̍t ts
í thang kuè,tsiàu kóng tsit tsūn bô ing kai khuànn tio̍h tsit khuán iu thâu kat
bīn tsiah tio̍h!mn̄g i koh bô ài kóng,si̍t tsāi hōo lâng thè i huân ló.
tsng lāi ū 1 ê kiò tsò khueh á ê lāu tsa bóo,m̄ tsai beh án tsuánn kóng i ê sin
hūn,bô tshân thang tsoh,m̄ koh sing ua̍h koh iáu ē tit kuè,i sī tsuan bûn leh kā
lâng khan ang î kiam siu kiann ê.tsit ê sî tāi,tiānn tio̍h ū lâng m̄ tsai tsit
khuán hâng gia̍p tuì kóo tsá tâi uân lâng ê ì gī,tshiánn hōo guá tsit ê kóng kóo
ê kiam piān sū,ke uē tsò 1 ê á kái sueh.
ang î ing kai sī pênn poo tso̍k hong sio̍k kuàn sì ê 1 tsióng sin hūn,tī hiān tā
i gí kiò tsò thong lîng ê lâng,thè lâng kā tú sí bô juā kú ê tshin lâng khan lâi
biān huē kóng uē kiò tsò khan bông;nā sí tsin kú a,iah sī kóng kap tuì hong bô
siánn tshin tsiânn kuan hē ê beh ín lâi mn̄g uē tō kóng sī khan ang î.
siu kiann sī siáu jî kho tsuan bûn,gín á tio̍h kiann mà mà háu,bē tsia̍h bē khùn
bô 1 ê tiānn tio̍h,tī i liâu bô hiah huat ta̍t ê sî,tō tshuā khì hōo lâng siu k
iann.bián tsia̍h io̍h,bô tsù siā,bē khóo bē thiànn,kan tann té 1 uánn bí tsiam t
siam,iōng gín á tshīng kuè ê sann pau tiâu leh,phō gín á khì.siu kiann ê lâng ti
ám 3 tsâng hiunn tī tsiam înn ê uánn bīn huê,tshuì nih liām tsiù,liáu āu kā sann
tháu khui,khuànn bí bīn ê tôo iūnn kái sueh,kóng gín á sī khì hōo siánn mi̍h ki
ann tio̍h iah sī suah tio̍h.
khan ang î ū siu âng pau lé,bô hiān kim mā ē sái iōng sàng mi̍h kiānn tāi thè.si
u kiann bô siu tsín huì,hit uánn bí tō sī siā lé.nā tī hiān tāi,ang î ing kai kó
ng sī kóo tsá ê āu hiān tāi tsu sìn gia̍p,tiān náu bāng lōo mā bô huat tōo hōo i
m iông kài hōo siong thong phue.siu kiann ê tong jiân sio̍k tī sī i su kong huē.
khueh á bô pòo gah 1 lî tē,1 nî thàng thinn tō sī bí àng m̄ bat khang kuè,kóng l
âi,gia̍p bū iáu sǹg ún tīng.
khueh á tuà tī kau ē tsng á bué,ióng á in tau sī tī kau tíng tsng á thâu,a tsián
g pún té kap khueh á 2 lâng bē kiânn gah hiah tsiap.ū 1 pái,khueh á beh tshut ts
ng khì kā lâng khan ang î,tuì ióng á in mn̂g kháu tiânn bué kuè,hit kang ji̍t th
âu tsin mé,a tsiáng siūnn kóng hit thò kā lâng siu tsíng kah,tshat tsíng kah iû
ê ke si kú bô iōng,tsū kè ióng á liáu āu,i tō bô koh khò tsit tôo tsuán tsia̍h,k
a tī mā m̄ bat iōng kuè,kiann senn koo,tō phah khui tī tiânn nih phak,khueh á kh
uànn tio̍h,tsin kah ì,huan thâu tńg lâi ê sî,tsuan kang ji̍p khì tshuē a tsiáng
kóng uē.
tsng kha lâng bô lūn tsa poo tsa bóo lóng tio̍h tsoh tshân kòo hn̂g,liân bīn to
bē kòo tit suí,nah ē ū îng kang kap tiâu kiānn thang kuán gah tsíng thâu á khì,a
tsiáng sui bóng in ang ióng á m̄ kam hōo i kō thôo bak tsuí,tsóng sī khah khin
khó ê tshù tiânn khang khuè mā ē tàu tsò,koh ū kiat hun tsîng ê 1 tsân iân kòo,s
uah ka tī ū hit hù siu tsíng kah tshat tsíng kah iû ê ke si mā bô leh iōng.to̍k
to̍k tsit ê khueh á,tsò ang î guân pún tō ū kuá kap lâng bô kāng ê tsng thānn,ts
hīng tshah,koh bián tsoh sit,tong jiân ē siūnn beh kā tsíng kah tsng 1 ē,tō koo
tsiânn a tsiáng kā i siu,koh beh tshat kuài sik ê tsíng kah iû.
tshím khai sí,a tsiáng kóng i bô beh koh kā lâng siu tsíng kah a,bué tshiú,khueh
á kap i tiâu kiānn kau uānn,kóng nā kā i siu tsíng kah,bô lūn a tsiáng siūnn be
h kap sí juā kú ê lâng kóng uē,i lóng ū huat tōo tiàu lâi.a tsiáng tī iáu buē kè
ióng á tsìn tsîng,ū kap lâng luân ài kuè,mā ū sàng tuā piánn kuānn tiānn a,nah
tsai suah tshut tshia eh iáu siū khì,m̄ tsai i tsit sî tī im kan kuè liáu ū hó b
ô,mā m̄ tsai i ū huann hí tsit ê bô iân ê bóo kè hōo ióng á bô?tsin siūnn beh ka
p i kóng uē mn̄g 1 ê tsin.khueh á kóng khan ang î m̄ sī tshìn tshái tō khan ū,ài
kíng sî kíng sóo tsāi,koh tio̍h iōng tsin tsē hāng tō khū,kiò a tsiáng tán 2 ka
ng āu,gue̍h niû bô kng ê àm mî,tsiah khì kau ē tsng bué tshuē i.
tsāi lâi a tsiáng tsin hán tit tshut mn̂g,siōng tsē sī tńg khì āu thâu tshù,lóng
ē kiò ióng á phuānn i,tsng kha lâng nā m̄ sī sûn tshân tsuí,mā bô lâng sann kin
n puànn mî leh tshut mn̂g ê,a tsiáng nah ē kòo tīng 1 kò gue̍h lóng ē ū 1 àm,tán
ióng á khùn khì tō tshut khì.hit mê,ióng á beh khùn tsìn tsîng tê kuàn siunn ts
ē,puànn mê peh khí lâi pàng jiō,tsiah tsai iánn in bóo bô khùn tī bîn tshn̂g tín
g,tshù lāi,tshù tsîng tshù āu lóng tshuē bô 1 ê lâng iánn,jú tshuē siūnn jú bô.h
uan tńg kang tsing sîn,a tsiáng kāng khuán tsá tǹg khuán sio sio tán i tsia̍h,iā
bô kóng tsa mê tsáu khì toh uī ê tāi tsì.koh lâi kuí kang,àm sî lóng tsin tsìng
siông,ióng á 1 sî suah giâu gî kám sī hit mê ka tī leh hām bîn?
kuí kòo gue̍h āu,ióng á tsiah tsai iánn a tsiáng 1 kòo gue̍h ē thau tsáu tshut k
hì 1 pái,lóng sī lán lâng gue̍h té ê puànn mê,i suah giâu gî in bóo kám sī guā k
háu thó khè hiann?m̄ koh a tsiáng tsāi lâi to hiah un sûn,tuì ióng á mā tsin tah
sim thé thiap,thài ē án ni?tse tō sī ióng á iu thâu kat bīn ê guân in,i sī beh
án tsuánn kóng hōo a tiong tsai?
ū 1 mê,ióng á tsuan kang m̄ kánn khùn,tán in bóo khí tshn̂g,tō iap āu kā bué hîn
g,tuè kàu kau ē,beh tshut tsng a,khuànn i kiânn ji̍p khì khueh á in tau,kî kuài,
pâng king lāi koh tiám la̍h tsik á hué,khueh á tshut lâi khui mn̂g,a tsiáng bô k
óng uē tō ji̍p khì,hun bîng sī iok hó ê,kám kóng khueh á thê kiong tiûnn sóo hōo
khè hiann hué kì tsò sán khuìnn?ióng á 1 sî lia̍h kông,siūnn beh tsông ji̍p khì
lia̍h kâu,koh kiann siunn tshóng pōng nā hut m̄ tio̍h khì,tāi tsì tō bē siu sua
nn,bô ta uâ,bih tī thang á pinn thau thiann thau khuànn,khuànn a tsiáng ta̍k kòo
gue̍h lóng ē thau tsáu tshut lâi 1 mê sī leh pìnn siánn mi̍h báng.la̍h tsik á h
ué suah hua khì,àm bin bong,khuànn lóng bô,liam mi tō thiann tio̍h khueh á m̄ ts
ai leh liām siánn tsiù gí,liām tsin kú,liáu āu,khueh á ê siann suah piàn tsa poo
siann,kap a tsiáng leh ìn tap.
tsit sî,ióng á tsai a,a tsiáng sī lâi hōo khueh á thè i khan ang î,khan hit ê pú
n té kap i tīng hun tī lông huē tsia̍h thâu lōo,bué á khiâ vespa hōo huè bu̍t á
tshia lòng sí ê.tsai iánn in bóo m̄ sī guā kháu thó khè hiann liáu āu,ióng á sim
tsîng ū khah hó,kap a tiong koh ū kóng ū tshiò,i kā tàu tīn ê kóng ka tī put in
g kai oo pe̍h huâi gî ka tī ê bóo,i sī tsáu khì khueh á hia khan ang î beh tshuē
hit ê bô iân ê,kóng lâi,iā sǹg tsin ū tsîng.a tióng kóng ua̍h lâng bē sái kap s
í lâng kè kàu,sè kan bô lâng kóng ua̍h lâng leh kap sí lâng ik tshòo sng ê,an uì
i khuan sim kuè ji̍t.
tāi tsì kàu tsia iáu bē suah,tsit tsām sî kan,ióng á suah jú siūnn jú gîng sim,b
îng bîng guá tsit ê ua̍h lâng tsiah nī ài lí,sioh lí,lí iáu bē buán tsiok,ta̍k k
òo gue̍h khì tshuē sí lâng lîng hûn,kám kóng sí lâng ē thó thàn tshī lí?a tsiáng
ê sim iáu hù tī pa̍t lâng sin khu tíng,sui bóng kóng sī sí khì ê lâng,ua̍h lâng
m̄ sī bē kap sí lâng kè kàu,nā khan sia̍p tio̍h ài tsîng,siánn mi̍h to ū lâng l
eh kè kàu!ióng á tsiànn bīn kā a tsiáng kóng tshut i ê put buán.lâng a tsiáng mā
tsin ahsari,kóng bē koh khì tshuē khueh á khan ang î a,tshiánn ang sài bián hia
h kāu tshau huân.
kuè 2 kòo gue̍h,khueh á puann khì sin gû tsng á,kā khan ang î kap siu kiann ê gi
a̍p bū lóng î kau hōo i ê tik ì mn̂g tôo a tsiáng.khueh á kám kak a tsiáng pí i
khah ū sîn iân,ta̍k àm ná khan ná kà,tāi kè sī a tsiáng ài kā hit tsoo siu tsíng
kah,tshat tsíng kah li li khok khok ê ke si thâu á sàng i.
a tsiáng uì tsíng kah hue piàn ang î liáu āu,ióng á tshù nih ū lâng tàu thàn,thi
ann kóng ū khiām kuá tsînn,i tsò khang khuè mā bô khah tsá hiah kut la̍t piànn s
è.in bóo nā leh khan ang î ê sî,tō kóng i senn sî bē ha̍h,bē sái tī pinn á,nā bô
,sîn hûn bē uá lâi,kiò ióng á khì tshuē a tiong tshit thô.a tiong khuànn ióng á
ê bīn jú lâi jú iu,ba̍k thâu jú kat,mn̄g i kóng sī m̄ sī iáu leh kap sí lâng kè
kàu?i koh m̄ sîng jīn,tsit khuán tsìng thâu liân hó pîng iú mā bô tsâi tiāu i.
a tsiáng tsò ang î ê miâ siann jú lâi jú hiáng,liân guā tsng ê mā ū lâng lâi tsh
uē,tiānn tiānn ài kui lé pài tsîng tō sing pâi hō bé tsiah tshiâu ū sî kan.gín á
siu kiann ê sit thâu lī sûn tsiah tsi̍t uánn bí,tō bô ún lâng tsit hāng a.ióng
á siūnn kóng a tsiáng tsiah sûn tsîng ê lâng,tiānn tio̍h mā ē khan hit ê khiâ ve
spa ê tshut lâi kóng uē.thâu khak lāi tō phû tshut khah tsá a tsiáng hōo lâng ts
ài,tn̂g thâu tsang hōo hong tshue tín tāng,kui lōo lóng sī i khuài lo̍k ê tshiò
siann,jú siūnn jú ū iánn.koh kuè tsi̍t nî,a tiong tō hán tit khuànn tio̍h ióng á
,thiann lâng hán kóng i lóng tī ke nih pua̍h kiáu,tsin tsió tńg lâi tsng nih,i t
ī ke nih koh kat tio̍h tsi̍t ê tsiú ka té ê hué kì,nn̄g lâng tī hia ū suè tsi̍t
king tshù.
tsha put to a tsiáng ang î tsò 3 nî liáu āu,lâng kheh siunn tsē,mā suá khì khah
nāu jia̍t ê ke nih khui tn̂g,kiò ióng á kā hit ê hué kì tsò hué tshuā tńg lâi tu
à,tsìng sik piàn ióng á ê sè î.m̄ koh,a tsiáng kāng khuán un sûn hó sìng tē,tuā
bóo sè î m̄ bat uan ke,tsing tsha kuè bô juā kú,hit ê sè î mā leh tuè a tsiáng o
̍h khan ang î.
pha hng ê kòo sū tâi pak tshī:tâi gí thuân pò,2000 nî 3 gue̍h tshoo pán
kòo kháu ê kap piān sū
asia jilimpo
jîn sing ū tsin tsē tāi tsì hōo lâng bē àn sǹg tit.guân pún guá m̄ sī beh tsò ts
oh ka ê,bué á,sî tāi piàn tshian,gín á sî guá sóo bōng sióng ê,suah bē tàng si̍t
hiān,m̄ koh kàu tsit tsūn tó tńg khì siūnn,mā sim sik sim sik.guá sè hàn tō kón
g uē bē tshing tshó,tuā tsi̍h koh hìng thi̍h,ing kai m̄ sī kháu tsâi juā lāi ê k
ha siàu,siūnn bē kàu tsit sî ē tī tiān tâi tsò tsiat bo̍k,kóng lâi kap guá gín á
sî tāi khì o̍h beh tsò piān sū,sóo siū ê hùn liān ū kuan hē.
guá tshut sì ê tsng kha tsin sàn tsiah,jîn luī sóo ū ê ǹg bāng lóng tī thôo nih,
píng thôo tshuē tsia̍h ê m̄ sī kan tann ah á tshuē tōo ún niâ,lâng iōng lê,ti th
âu tsit luī ê ke si tàu kha tshiú,thôo píng liáu koh tsài píng,senn tshut ē hōo
lâng ua̍h miā ê tsia̍h mi̍h.ū lâng píng thiám a,khì guā tē tshuē senn lōo,ē tàng
kuí kang kha tshiú tshing khì tam tam ê ji̍t tsí ná tshiūnn thian tông.oo siông
tsik á tō sī án ni tsiah khì tsò piān sū ê.i m̄ sī guán tsng nih ê lâng,m̄ koh
tsng kha tō sī tsng kha,khì kàu toh uī to kāng khuán sàn gah hōo lâng tio̍h kian
n.i sī guán a pa tsò ping ê pîng iú,thè ngóo liáu āu,koh ū leh sio tshuē.guá tha
̍k kok hāu beh sing 4 nî ê hioh jua̍h,i tshīng gah tsin sin sū khuán,kóng tsit t
sūn m̄ sī oo siông,i kiò tsò lí kiàn,tse sī i ê piān sū miâ.i thâu pái tsìng sik
gia̍h maikhuh tsò piān sū tō sī ji̍t pún phìnn lí kiàn pat khián tuān,m̄ tsiah
hō tsit ê miâ kì liām.
hit tsūn a pa pài thok i tshuā guá khì too tshī o̍h sai á tsò piān sū.i 1 sì lân
g pháinn miā tiānn a,tsò lâng ê tuā kiánn ài lâu tī tshân nih tsò thôo gû,m̄ koh
guá tsit ê hāu senn tsin gâu tha̍k tsheh,tsin kuai khiáu,tsoh sit siunn phah sń
g.oo siông tsik á tsin tsiànn kā guá khó tshì.khó siánn mi̍h oo,tong jiâng sī kh
ó tâi gí!tse kap guá tsit sî tsūn suán tik iōng tâi gí siá tsok ing kai ū kuan h
ē tsiah tio̍h.
thiann kóng kóo tsá ê tiān iánn sī ū iánn bô siann ê,su iàu ū lâng kái sueh kio̍
k tsîng hōo kuan tsiòng thiann,tse tō sī piān sū ê khí thâu.bué á ū tsin tsē se
iûnn phìnn,ji̍t pún phìnn,sui bóng ū siann a,m̄ koh jī bōo khuànn bô ê kuan tsiò
ng iáu sī su iàu lâng iōng tâi gí huan i̍k tshut lâi,piān sū koh jú tiōng iàu.oo
siông tsik á siá kuí tsuā hàn jī,kiò guá iōng tâi gí kóng tshut ì sù,ài kóng hō
o guán i a kap a kong,a má thiann ū,in lóng kan tann tsiann ū tâi gí niâ.guá su
iàu kā tsit khuán ê tāi tsì sing kóng tsim tsiok,koh lâi tsiah ū huat tōo kóng k
òo kháu ê kap piān su huat sing siánn mi̍h tāi tsì.
lí kiàn sian ê sī tī jī lîm ke á 1 king hì hn̂g tsò piān sū.kóo tsá uē ê hì hn̂g
tsit tsūn kiò tsò hì īnn,kan tann jī lîm ke á tō ū 3 king,thang tsai iánn tâi u
ân lâng hìng khuànn hì ê kò sìng.1 king hì hn̂g siōng tsió mā ài ū 4 ê lâng.1 ê
tī ki pâng pàng iánn phìnn,1 ê sī kāng khuán tī kī pâng ê piān sū,līng guā 1 ê t
ī hì hn̂g hiòng guā kháu ê thang á lāi bē hì phiò,siōng bué á 1 ê tō sī kòo kháu
ê,lâng kheh beh ji̍p tiûnn ài khuànn phiò,nā bô tuā lâng tshuā ê gín á tio̍h ài
bé puànn phiò,ha̍k sing kap a ping ko nā bô tshīng tsè ho̍k tio̍h ài khuànn tsì
ng kiānn tsiah ē sái bé iu thāi phiò.
kòo kháu ê lóng ē koh kiam kòo thih bé,hit tsūn iáu bô lâng sái tshia khì khuànn
tiān iánn,liān khiâ outoubai ê to tsin hán tit,hì hn̂g pinn lóng ū tah 1 pâi pê
nn á hōo thih bé khē khah bē lâm hōo pha̍k ji̍t,thih bé kià hia ê sî,kòo ê lâng
ē kā 3 liân tuann,lì 1 tiunn tah thih bé ê tshiú huānn á tíng,1 tiunn hōo kià ê
lâng pó kuán,ài the̍h hit tiunn tuann tsiah ē tàng niá thih bé,tsuè āu 1 tiunn t
ō lâu leh tsò pîng kù,tsiah tsai kin á ji̍t lóng tsóng kià kuí tâi,ū kuí tâi thi
h bé bô lâng niá tńg khì.pún té ū 1 ê a peh tsuan bûn leh kià tshia ê,bué á siun
n lāu phuà pēnn,tō bô koh tshiànn lâng.
hòng iánn su kap piān sū sī tsuan bûn ki su̍t ê,lóng sī tsa poo ê,bē phiò sī kia
m kuán tsînn ê,khang khuè khin khó tsik jīn tāng,lóng sī thâu ke ê lâng leh huān
n,kòo kháu ài kap lâng kheh tsih tsiap,tō tsa bóo gín á khah ū nāi sìng,kang tsî
nn mā bián hiah kuân.a lân tsū 17 huè khí tō tī tsia kòo kháu,ba̍k 1 ē nih mā 3
nî a.khang khuè siōng ài kap lâng kheh bīn tuì bīn,tsin tsē lâng bat,tī tē hng i
ng kai sǹg sī tshut miâ lâng.guá thâu pái khuànn tio̍h a lân sī tī ha̍k hāu tsi̍
p thé khì khuànn tang kiang sè ūn huē ê iánn phìnn,beh 1 tshing ê ha̍k sing ji̍p
khì hì hn̂g,1 ê 1 khoo.i tī mn̂g tshuì sǹg lâng thâu,bú gah kui sing khu kuānn,
m̄ koh i bīn ê iáu sī tshiò iông,ká ná tsin huann hí ha̍k sing khì khuànn tsit k
i tiān iánn phìnn ê khuán.
lí kiàn sian ê tshuā guá khì ê thâu 1 kang,a lân o ló kóng:lí kiàn sian ê khuànn
ē tsiūnn ba̍k ê,tiānn tio̍h sī tsin iu siù ê sai á.piān sū tio̍h ài tiān iánn k
hai sí pàng tsiah ū khang khuè,guá tō tī hì hn̂g mn̂g tshuì kā a lâng tàu kòo kh
áu,hōo i khì tshù lí kià thih bé ê tāi tsì.tsng kha hì hn̂g bô sî kiânn tshing t
iûnn,suî sî ē tàng ji̍p tiûnn khuànn suà āu tiûnn.siōng bué tiûnn tsò 1 puànn li
áu āu,tō khui hì hn̂g ê sió mn̂g hōo bô bé phiò ê ē tàng ji̍p khì khuànn,bîn kan
sóo kóng ê khioh hì bué tō sī tsit khuán tsîng hîng.a lân kià thih bé ê khang k
huè tshù lí liáu,tsuan kang tī hì hn̂g tsîng bé 1 kuānn tsiáu lâi á thn̂g hōo gu
á,tap siā guá tàu kha tshiú,khuànn i iau kiau ê tshiò iông,liān tsiah 10 huè gín
á ê guá tō khì hōo sahⁿ tio̍h.
hit àm,lí kiàn sai hū tsuan kang tshiánn guá khì sam lio̍k kiú si̍t tn̂g tsia̍h
pn̄g,a lân sī puê pin.si̍t tn̂g tō sī tsit tsūn kóng ê tshan thiann,3 6 9 sī khâ
ng páng miâ,hit tsūn ū tiān uē ê iáu tsin tsió,tē hng tiān uē lóng tsiah 3 bé ni
âⁿ,ì sù sī jī lîm kio̍k ê 3,6,9 huan,lâng nā khà tiān uē beh kiò tshài,bián koh
tshâ tiān uē huan.tsia ài koh kái sueh 1 ē,hì hn̂g sī e poo 1 tiám 1 tiûnn,3 tiá
m tē 2 tiûnn.thâu tiûnn bô piān sū,hōo khuànn ū jī bōo ê lâng kheh ka tī kuan si
óng,tē 2 tiûnn kap àm sî 7 tiám,9 tiám ê lóng ū piān sū.e poo ê 5 tiám kàu 6 tiá
m puànn sǹg hioh khùn sî kan,guán tsiah ē ū îng thang khì si̍t tn̂g tsia̍h àm.he
sī guá thâu pái khì tshan thiann tsia̍h pn̄g,koh ū iau kiau ê a lân sió tsiá kā
guá ngeh tshài,bē su ū khuànn tio̍h guá ê piān sū tsiân tôo sī hiah ni kng bîng
.
guá ê kong khòo sī tī ki pâng kiàn si̍p,thiann sai hū kā 1 ki guā kok phìnn,iōng
tâi gí kóng tshut i leh tsò siánn.liān hì lāi té jîn bu̍t kóng ê uē mā ài iōng
tâi gí o̍h ián uân ê kháu khì kóng tshut lâi,kik tsa bóo siann,lāu lâng siann ka
p gín á siann.guā kok lâng ê miâ kî kî kuài kuài koh lò lò tn̂g,mā kái tsò tâi u
ân sik ê,tshin tshiūnn a hiông á,a huī á tsit khuán ê,guán sai hū siōng tsia̍p i
ōng ê tsa bóo gín á miâ tō sī a lân.guá leh siūnn kóng i kám sī kap a lân leh lu
ân ài?àm sî,guá tuà sai hū in tau,i ū tshuā bóo a,sai hū niû tsin suí,mā tuì guá
tsiânn hó.ū lâng kóng o̍h sai á ài kā thâu ke niû sé lāi khòo,guán sai hū niû t
ian tò leh thè guá sé sann á khòo.sai hū mā kap in bóo kám tsîng tsin hó,nah ē k
oh leh kap a lân kiânn?guá jú siūnn jú hue,tuā lâng ê sè kài hiah nī ho̍k tsa̍p,
guá sian siūnn to siūnn bē hiáu.
guá thâu pái the̍h maikhuh kóng uē sī tī 1 ki kiò tsò thô thài lông ê ji̍t pún p
hìnn,tsú kak sī gín á.sai hū tsîng 1 kang kiò guá kā i ê tâi sû kì hōo hó,tē 2 k
ang tē 2 tiûnn,gín á kóng uē tō hōo guá tsò thè siann ián uân,m̄ tsai án tsuánn,
guá bē tsin kín tiunn.tāi khài thian sing tánn thâu tō tsin tsāi,sai hū kóng guá
o̍h piān sū siunn phah sńg jîn tsâi,ing kai tsò ián uân khah ū lī sûn.thâu pái
guá kóng liáu,a lân tsuan kang bé 1 kuàn namune khì tsuí tshiánn guá,piáu sī khì
ng tsiok.
thô thài lông liáu āu,guá bô ki huē koh tsò tsú kak ê piān sū,m̄ koh ū 1 hāng sī
guá tsuan bûn ba̍uh ê khang khuè,tiānn tiānn ū lâng lâi hì hn̂g beh tshuē lâng,
tsit má sī iōng phah jī bōo ê,hit tsūn tsuân m̄ bat jī ê,tio̍h ài piān sū iōng k
óng ê.tshin tshiūnn bóo bóo lâng guā tshuē,ū sî á khah iàu kín ê tshin tshiūnn a
kok á,lín bóo senn a,kín tńg khì tsò lāu pē,iah sī khui pah huè tiàm ê a sing,l
ín hia ū lâng kheh beh bé mi̍h kiānn,lín bóo m̄ tsai kè siàu,âng ku kué ìn 1 ê j
uā tsē?tsit khuán ê lóng guá leh kóng,tsit khuán ho̍k bū ū leh kā lâng siu tsînn
,kóng 1 kái 1 khoo,bián kau hōo hì hn̂g thâu ke,sai hū tō kā he hōo guá tsò sóo
huì,tsha put to 1 kang lóng ū 2,3 khoo gûn,tsin hó khang.
tsái khí sî bô siánn tāi tsì,sai hū tiānn tiānn ē ài khì tiò hî,lâu guá tiàm tsh
ù nih siá ha̍k hāu kui tīng ê tsok gia̍p.i kóng tsheh nā tha̍k bô hó bē sái tsò
piān sū.ū 1 ji̍t beh tàu,sai hū niû bé tshài tńg lâi,hiông hiông mn̄g guá a lân
ê tāi tsì,koh mn̄g guá kám kak i tsò lâng siánn khuán.guá khí huân ló,sui bóng g
uá m̄ sī tsin liáu kái tuā lâng ê tāi tsì,m̄ koh ke kiám mā tsai iánn ū ê tāi ts
ì bē sái tshìn tshái kóng,tō tiām tiām.sai hū niû iā bô bián kióng guá kóng,ji̍p
khì tsàu kha tshá tshài,guá sim lāi kám kak tuì i tsin pháinn sè.tse iā sī bô h
uat tōo ê tāi tsì.
sai hū lóng tsha put to 2 tiám puànn kuè tsiah ē lâi hì hn̂g,guá tō sing lâi kā
a lân tàu kha tshiú.guán 2 ê phuè ha̍p jú lâi jú si̍k tshiú,i nā leh bô îng pa̍t
hāng khang khuè,guá tō tsū tōng thè i kòo kháu.ū sî á thâu ke lâi,mn̄g kóng:a l
ân khì tueh?guá ē tshuē 1 ê lí iû am khàm,hit kang m̄ tsai án tsuánn,guá kòo kui
poo,a lân suah lóng bô khuànn kìnn lâng iánn.it ti̍t kàu tē 2 tiûnn beh khai sí
a,tsiah khuànn tio̍h i ba̍k khoo âng âng tsông lâi,sai hū mā bô ì bô ì tuè i kh
a tshng āu lok sōng lok sōng kiânn lâi.guá kā lì ê phiò kin kau hōo a lân,tō tuè
sai hū ji̍p khì ki pâng.tiān iánn khai sí pàng sin bûn phìnn kap kiàn pún phìnn
ê sî,sai hū kóng i lâng bô siánn sóng khuài,kiò guá thè i kóng,hit ki phìnn guá
bô si̍k,sai hū kóng bô iàu kín,huâinn ti̍t sī tshiò khue phìnn,tsiàu guá ê kám
kak kóng tō hó.guá iáu sī m̄ kánn,tú hó thâu ke ji̍p lâi,sai hū tō ka tī kóng,kā
tshiò khue phìnn kóng gah tsin bô tsing sîn,guá khuànn tio̍h thâu ke bīn sik ts
hàu tshàu.
hit àm guá tńg khì sai hū in tau,khuànn i kap sai hū niû uan ke.tang sî á sī sai
hū niû khì tâu hì hn̂g ê thâu ke,kóng a lân bē kiàn siàu,kap guán sai hū ū ài m
āi kuan hē,thâu ke tsiah ē tsuan kang kiò in 2 ê khì mn̄g.sai hū kóng i kin pún
kap a lân iā bô án tsuánn,sī sai hū niû kāu giâu gî,hāi a lân ba̍k tio̍h pháinn
miâ siann,í āu tī ke nih beh tsuánn iūnn tsò lâng?sai hū niû kan tann khàu,bô ìn
gah 1 kù uē,huan tńg kang,tō tńg khì guā ke a.
kāng hit kang,a lân mā bô lâi hì hn̂g kòo kháu,thâu ke kóng i sî thâu lōo a,hōo
guá 5 khoo,kiò guá sing tāi pan,bîn á tsài tsiah koh tshuē 1 ê kòo kháu ê.guá th
àn tsit 5 khoo gûn pīng bô kài huann hí,thâu khak lāi kui e poo lóng leh huân ló
a lân sió tsiá.
kuè 1 lé pài,sai hū khì tshuē in bóo tńg lâi,kóng uānn beh khì lâm pōo ê 1 king
hì hn̂g siōng pan,bô huat tōo tshuā guá khì,kiò guá tńg khì hó hó á tha̍k tsheh,
piān sū tsit khuán hâng gia̍p kín tsá bān ē bô sî kiânn,tshin tshiūnn guá tsiah
khiáu ê gín á,tsiong lâi it tīng ū tshut thuat.
liáu āu,guá bat koh khì hit king hì hn̂g khuànn tiān iánn,kòo kháu ê uānn 1 ê si
ó tsiá m̄ bat guá,bē phiò ê iáu ē kì tit guá,kóng bián bé phiò,kiò kòo kháu ê hō
o guá ji̍p khì.piān sū kóng uē lāu lâng siann lāu lâng siann,guá thiann tio̍h ts
in bē kuàn sì.tiān iánn khuànn 1 puànn,suah tshah kóng ū lâng beh tshuē guá,tang
sî á sī a lân,i kóng ū bat guá ê khuànn tio̍h guá ji̍p hì hn̂g,pò i tsai ê.i ts
in su liām guá.
a lân tshiánn guá khì ping kó sik tsia̍h ping,kóng i leh tsò tshia tsiáng,kap 1
ê su ki tīng hun a,koh 3 kò gue̍h tō beh kè a.guá it ti̍t siūnn beh mn̄g i kám t
sin tsiànn ū kap guán hit ê lí kiàn sai hū luân ài kuè?siūnn siūnn leh suah bô s
iūnn beh mn̄g.tsóng sī,tshin tshiūnn tshia tsiáng kap su ki,hōo sū kap i sing án
ni,kòo kháu ê kap piān sū luân ài mā sī sù siông ê.
kū nî,ū 1 pái guán a pa thiann guá tiān tâi ê tsiat bo̍k liáu āu,kā guá kóng:lí
kám ē kì tit hit ê oo siông tsik á?i khah tsá mā tī tiān tâi leh kóng kóo neh!
pha hng ê kòo sū tâi pak tshī:tâi gí thuân pò,2000 nî 3 gue̍h tshoo pán
lâi sioh á kap bóng tshī á ê hun in
asia jilimpo
lâng su iàu an tsuân kám,sìn lāi kám,m̄ koh siunn kuè sūn sī ê jîn sing iā ē hōo
lâng ià siān,ē siūnn beh ū kuá bô kāng khuán ê sing ua̍h tshih kik,koh ē huân l
ó tshih kik gak siunn lī king khì,tsò lâng tō sī tsiah nih huì khì.nā ū tshù bī,
thiann guá kóng lâi sioh á kap bóng tshī á ê hun in ê kòo sū,lí nā m̄ siong sìn
ū tsit khuán tāi tsì,tō tòng tsò leh thiann lâng kóng hàm kóo.
lâi sioh á sī tshù nih ê sè hàn tsa bóo kiánn.tī hit khuán sî tāi,in tau tuà tī
tshī lāi,hù kīn ê tsng thâu koh ū kuá tshân leh pa̍k lâng tsoh,sǹg sī hó gia̍h l
âng.lâi sioh á koh sī tshù nih koo 1 ê tsa bóo kiánn,lāu pē tsiah ē kā i hō tsit
ê miâ,ū iánn kā i sioh miā miā,liān i tíng thâu ê kuí ê hiann ko mā lóng ū kàu
thiànn sioh tsit ê sió muē.tsū sè hàn khí,tshù nih ū hó mi̍h kiānn lóng i sing t
io̍h,hōo tshù lāi lâng tsin kā thíng sīng.lâi sioh á ū iánn hōo tshù nih sīng ga
h ná kong tsú,lú hông tè leh,m̄ koh i iáu sī ū hun tshùn,ài i ê ka tîng,bô lūn p
ē bú iah sī hiann ko.jîn sing tuì i lâi kóng,hīng hok,bí buán í guā,m̄ tsai iáu
ū siánn mi̍h thang huân ló?siōng hōo siong sim ê 1 pái sī i tshī ê káu á sí khì,
i khàu 1 poo kú,koh bô tsia̍h àm tǹg piáu sī siàu liām.
hit tsūn ê tsa bóo gín á lóng tsha put to 17,8 á tō ū lâng lâi beh tsò tshin tsi
ânn.khah tsá kè leh,tshù nih ū thang siu phìng kim,bián koh tshī tsa bóo kiánn,j
î tshiánn iā uân sîng 1 kiānn sim sū,tse lóng ing kai kóng sī tsìng siông ê.lâi
sioh á tī tshing tshun siàu lú ê sî tāi,bô siánn ki huē kap guā kháu ê tsa poo g
ín á tsih tsiap,bô huân bô ló ê i mā m̄ bat ū tshing tshun siàu lú luân ài ê khù
n jiáu.sè kan siōng hó ê tsa poo lâng tō sī in pa pa kap hiann ko.kóng sī án ni,
tshù nih khah sioh tsa bóo kiánn mā sī bē khǹg tit.kàu 20 tshut thâu huè,nā koh
bô kè mā bē sái tit,tsit sî tú hó ū lâng lâi kóng tshin tsiânn,tuì hong bô lūn k
a sè,jîn phín lóng kap lâi sioh á tsin sù phuè,a pa m̄ kam mā tio̍h kā ín lâng,l
âi sioh á bat kap tuì hong tuì khuànn koh iok tshut khì kuè,khak si̍t sī bí buán
liông iân,bô 1 hāng hiâm ē tio̍h ê.nā án ni,í āu lâi sioh á tō kuè khuài lo̍k ê
ji̍t tsí,tsit ê kòo sū sī beh kóng siánn mi̍h?tāi tsì tō huat sing tī i kiat hu
n tsîng beh khì pān kè tsng ê sî tsūn.
uī tio̍h pó puè tsa bóo kiánn beh kè,tshù nih thè i hak kè tsng,tshuân tang tshu
ân sai,kui ke hué á lóng bô îng tshih tshih,uī beh hōo lâi sioh á sin ê jîn sing
ū 1 ê sù sī ê khai sí,tsînn suî tsāi i khai,kiann bô tshiú thang puann niâ,nā b
ô,kui ê pah huè hâng,ho̍k tsong tiàm siūnn beh lóng kā bé tńg lâi.
hit 1 kang,lâi sioh á tī 1 king pòo tiàm ê mn̂g tshuì khuànn tio̍h lāi té ū 1 tè
kak hue á pòo,khuànn khí lâi sik tsuí tsin hiánn ba̍k,tō kiânn ji̍p khì,sī 1 ê
tshīng tshah sòo sòo ê koo niû leh khuànn hit tè pòo.lâi sioh á tshun tshiú khì
bong,kám kak pòo tsit tsin hó,suà tshuì mn̄g kè siàu,pinn á 1 ê tsa bóo tiàm uân
kā kóng:pún té 1 bé sī 15 khoo,tsit ê sió tsiá tsin gâu tshut kè,guá kā i lak k
àu 1 bé 12 khoo puànn,i iáu koh leh khó lū,lí nā beh ài,mā sǹg lí 12 khoo puànn
tō hó,tsiah tshun 1 niá iûnn tsong ê gia̍h niâ.
lâi sioh mn̄g hit ê sió tsiá beh ti̍h m̄,nā m̄,i beh bé.hit ê koo niû siūnn siūn
n leh,iô thâu.lâi sioh á tō sǹg tsînn hōo tiàm uân,kiò i pau khí lâi,ua̍t thâu k
huànn hit ê koo niû lâu ba̍k sái kiânn tshut khì,kín tuè āu tui tshut khì,tshián
n hit ê sió tsiá sió tán 1 ē.
i kiò tsò bóng tshī á,tuà tī tsng kha,mā sī uī tio̍h pān kè tsng lâi kàu tshī lā
i,tī pòo tiàm tshím khuànn tio̍h hit tè kak hue á pòo,tō tsin kah ì,tsit khuán l
iāu 1 bé 10 guā khoo sī kong tō,khah su i to bô kàu hiah tsē tsînn thang bé,m̄ t
siah ē it ti̍t kā lâng tshut kè,ká sú lâi sioh á nā bô ji̍p lâi beh kau kuan,huā
n sè 1 bé 10 khoo in ē bē,án ni i tō bé ē tio̍h a.tse mā bô huat tōo,kok lâng ū
kok lâng ê miā.
lâi sioh á thiann 1 ē suah gōng sîn gōng sîn.i m̄ tsai sè kan ū lâng sàn gah bô
tsînn thang pān kè tsng ê,pînn pînn sī beh tsò sin njiu5 ê nah ē tsha hiah tsē?k
huànn khí lâi sī kāng khuán iau kiau kóo tsui ê tsa bóo gín á,1 ê tō lâi sioh,1
ê suah bóng tshī,kám m̄ sī siunn bô kong pînn?i kóng beh kā hit tè pòo hōo bóng
tshī sió tsiá tsò kè tsng.tuì hong m̄ khíng,kóng bô ing kai tsiap siū tshenn hūn
lâng ê hó ì.lâi sioh á sing tsū ngóo kài siāu,kóng mā sī beh tsò sin niû ê,siūn
n beh kap bóng tshī tsò pîng iú,sǹg sī pîng iú kā i thiam tsng ê lé sòo.bóng tsh
ī kóng i bô lé sòo thang huê pò,m̄ kánn tsiap siū.m̄ koh koh m̄ kam hit tè pòo,s
iūnn siūnn leh,kóng i ē sái iōng hit tè pòo tsò sann tshun ê pòo tshuì á siù 1 t
iâu tshiú kin á hōo lâi sioh á tsò thiam tsng hō lé.
lâi sioh á tńg khì tshù nih,sim tsîng it ti̍t būn būn,siūnn kóng i sī tshut sì t
ī hó gia̍h lâng tau,nā kóng in tau tshin tshiūnn bóng tshī hiah sàn tsiah,tuì ho
ng kám ē tshuā i?kám kóng hun in tō kuat tīng tī ka tîng ê king tsè hó iah bái?t
shù nih khuànn tio̍h phóo thong sî lóng tsin khuài lo̍k ê tsa bóo gín á tsit sî
suah ū kuá iu thâu kat bīn,lia̍h tsún sī kiat hun tsîng m̄ kam lī khui tshù,iā b
ô tia̍t pia̍t ū siánn huân ló i.kuè 2 kang,bóng tshī á tshuē lâi,sàng i siù hó ê
tshiú kin á lâi beh kā lâi sioh á thiam tsng.
lâi sioh á tsiok huann hí,tsio i ji̍p khì pâng king á lāi khai káng,mn̄g i beh k
è ê tuì hong sī siánn khuán lâng,i kám khuànn ū kah ì?bóng tshī á kóng sī pē bú
tsò tsú ê,i kan tann kìnn kuè 1 bīn niâ,bô siánn ìn siōng,tsóng sī tsò tsa bóo g
ín á tō sī án ni,pē bú tshī tuā hàn,siu lâng ê phìng kim tio̍h ài kè hōo lâng,be
h án tsuánn kóng kah ì iah bô!thiann kóng in hit pîng mā kan khóo lâng,uī tio̍h
phìng kim khì tsio huē á koh tsioh tsînn,tse sī bué á ū lâng hong siann tshut lâ
i ê.
lâi sioh á koh siūnn ka tī beh kè ê tuì siōng,sī kan tann bô siánn thang hiâm ni
â,mā m̄ sī kóng ū siánn kám tsîng bô kè i bē sái,tsit khuán hun in kap bóng tshī
á beh kè ê ū siánn tsing tsha?nā kóng i kap bóng tshī á sio uānn kè,án ni ē án
tsuánn?hó gia̍h sàn lóng sī lâng,hó gia̍h lâng tsú tē bô iánn kóng tō khah tshut
thuat,sàn lâng kiánn huān sè ka tîng khah hīng hok.siōng bô,in tau khah hó gia̍
h,ē tàng ke kah kuá kè tsng khì pang tsān sàn ka tîng,bóng tshī á kè hōo khah hó
gia̍h ê mā ū khah tsē phìng kim thang hōo tshù nih.nā bô,sàn ê jú sàn,pù siōng
ka pù ū siánn ì sù?
i siūnn tio̍h tsit ê kè uē,kiann bóng tshī á m̄ phuè ha̍p,tō sing tsio i kiat pà
i tsò tsí muē á,kā i kài siāu hōo a pa a bú kap hiann ko,kóng i ū jīn 1 ê sió mu
ē.sǹg khí lâi,bóng tshī á kiám i 2 huè.pē bú pún té tō sīng i,mā m̄ tsai tsa bóo
kiánn leh pìnn siánn báng,tō sūn i ê ì,jīn bóng tshī á kóng sī tsa bóo kiánn.ko
h hua̍t lo̍h lé sòo kíng ji̍t tsí beh khì kap bóng tshī á in pē bú si̍k sāi 1 ē.
lâi sioh á uī tio̍h kè uē sîng kong 1 puànn leh àm huann hí.
bóng tshī in pē bú thiann tsa bóo kiánn kóng kap 1 ê too tshī ê sió tsiá kiat pà
i,m̄ tsai beh iōng siánn mi̍h sim tsîng kā tsa bóo kiánn kóng tsng kha lâng thīn
too tshī lâng bē khí.tán lâi sioh á lâi pài hóng,kám kak sī 1 ê kóo tsui bí lē
ê tshian kim sió tsiá,bē ū siánn pháinn ì,tsiah tńg huann hí.siūnn kóng tsit ê t
sa bóo kiánn si̍k sāi kuì jîn,ū iánn sī beh tsò sin niû á ê khah ū hok khì.tō kā
lâi sioh á mā tsún tsò tsa bóo kiánn khuànn thāi.
tsit kang,lâi sioh kiò bóng tshī khì iok hit ê tshân tsng kiánn sài tshut lâi,i
mā tsio bī hun hu lâi,4 ê tshing liân lâm lú tsò hué,hōo siong si̍k sāi,ta̍k ê n
î huè siong tong,tsin kín tō bô siánn tshenn hūn,kan tann hit ê tsng kha siàu li
ân khah pì sù,lio̍h lio̍h á bīn tō âng,m̄ kánn kóng uē.lâi sioh á pún té tō khià
m 1 ê sió tī á,kám kak tsit ê tsng kha gín á tsin kóo tsui,nā kè i mā bē bái.lâi
sioh á tō kā in 3 ê siàu liân lâm lú kóng tshut i ê kè uē.
1 sî kan,in lóng tio̍h kiann,nah ē ū lâng án ni?suah lóng m̄ kánn kóng uē,1 ê bī
n á tshinn sún sún,bué á,too tshī tshing liân sing piáu sī huán tuì,tshun ê hit
2 ê tsiah uan na kóng bē sái án ni.to kuānn tiānn a,beh nah ū tsit khuán tāi tsì
,tse ē tshiò phuà lâng ê tshuì,koh kóng,tshù nih mā bē tap ìng.
lâi sioh á kóng i nā ū huat tōo hōo siang hong bīn tshù nih tap ìng,in 3 ê tō bē
sái huán tuì,nā bô,i mā m̄ kè a,koh beh kap bóng tshī á tn̄g tsí muē á tsîng.bó
ng tshī á tsai iánn tāi tsì bô hiah kán tan,uī bô ài hōo lâi sioh á bô huann hí,
tō sing tap ìng,kàu tsia lâi a,tshun 2 ê tsa poo ê mā tiām tiām,bô koh kóng sián
n.
tsū lâi sioh tsia̍h kàu hiah tuā hàn,m̄ bat hōo in lāu pē án ni ok kuè,kóng i lā
m sám lâi,kóng tse m̄ tsai thang kiàn siàu ê siáu uē,nā hōo bī lâi ê ta ke kuann
thiann tio̍h,khuànn beh án tsuánn?lâi sioh á hōo lâng sīng kuàn sì,iā bô leh ki
ann a pa siūnn khì,kóng m̄ sī beh thè hun iah sī ū siánn pháinn tāi tsì,sī beh k
ap sió muē uānn tiānn niâ,án ni nah ū huān tio̍h siánn tsuē?nā tshù nih m̄ tap ì
ng,i tō kuat sim bô beh kè,tsò 1 sì lâng ê lāu koo pô.khuànn tshù nih koh ū sián
n pān huat thang tsóo tòng i?in a hiann mā lóng kóng i bē kiânn,sian kóng to bē
huan tshia,tshù nih giōng beh luān khì lâi.
tshun ê hit 3 ê,tńg khì lóng m̄ kánn kā tshù nih kóng khí,huâinn ti̍t tán lâi si
oh á kái kuat ka tī ê tāi tsì liáu āu tsiah kóng.in sim kuann lāi iáu sī kiann h
iânn,sè kan nah ū tsit khuán hiah hó tánn,kā hun in tòng tsò gín á leh pān ke hu
é á ê tsa bóo gín á?
bué á iáu sī lâi sioh á in a pa niū pōo,kóng tsai iánn tsa bóo kiánn sī jîn tsû,
hó sim,m̄ kam sió muē kuè sàn tsiah ê sing ua̍h.bô,tsit pîng kiat pài ê āu thâu
tshù tō koh thè bóng tshī á tshuân kuá kè tsng kah khì,hiān kim í guā,koh kah 3
hun thóo tē,án ni,muē sài hit pîng sing ua̍h tō khah khuìnn ua̍h,lâi sioh á mā ē
tang hòng sim.
lâi sioh á beh kiat hun tsìn tsîng,koh khì mn̄g bī lâi ê ang sài,kóng i án ni lu
ān,kám ē hōo i iah sī ta ke kuann bô huann hí?hit ê too tshī ê sin lông kun pún
to bô kā pē bú kóng tsit kiānn sū,tshù nih bô lâng tsai iánn tsit ê hun in hiám
hiám tō tshut būn tê,i ka tī kám kak lâi sioh á sī siōng kài hó ê koo niû,ē tàng
tshuā tio̍h tsit khuán ē thé thiap sàn lâng ê bóo,si̍t tsāi sī 1 sì lâng ê hok
khì,nah ē ū siánn thang bô huann hí ê.
tong jiân,bóng tshī á tsit pîng koh khah huann hí,tō ná tshiūnn in tsng kha ê pē
bú kóng ê,i khak si̍t sī tú tio̍h sìnn miā tiong ê kuì jîn.
pha hng ê kòo sū tâi pak tshī:tâi gí thuân pò,2000 nî 3 gue̍h tshoo pán
lô tsuí huán tshing tshing tsuí lô
asia jilimpo
liû hîng kua á piān nā kóng tio̍h kian sim ê ài tsîng,tō kóng bô lūn hái tsuí ē
ta,tsio̍h thâu ē nuā,guá lóng bô piàn.
tē tsân nā huat sing piàn tōng,hái tsuí khó lîng ē ta;tsio̍h thâu nî kú gue̍h ts
him mā ū he ē nuā ê,m̄ koh sî kan lóng m̄ sī jîn luī hiah nī té ê sìnn miā tán ē
tio̍h ê.tuì ài tsîng ū tsit khuán kian tshî,siánn lâng thiann liáu bē kám tōng?
luân ài tiong ê lâng ing kai lóng bē khì hiâm tuì hong tsò tsit khuán ài ê suan
giân.jîn luī tuì tāi tsū jiân ê liáu kái kiám tshái m̄ sī hiah tsua̍t tuì,ū sî á
tāi tsū jiân ē khí phàn,sán sing hōo lán bô huat tōo lí kái ê tuā piàn tōng,guá
n hia ū 1 ê lô tsuí huán tshing tshing tsuí lô ê kòo sū.
tsit sî ta̍k ê lóng tsai iánn lô tsuí khe huat guân tī lâm tâu kuān,ē iû lâu kuè
tsiong huà,hûn lîm tshut hái.huān sè ū lâng tsai iánn kóo tsá lô tsuí khe ê tsú
liû m̄ sī tsit tsūn tsit tiâu,uì lâm tâu tshut tsiong huà,hûn lîm keh kài hia,l
âu ǹg khah pak pîng,tsú iàu ê khe sī tī tsiong huà kuān lāi,hit tsūn kiò tsò tsh
ing tsuí khe.hun tshe kháu ê khe tsiu it tài tō sī uì tíng iû lô tsuí tī tsia tî
m lo̍h lâi,tsiah thūn khí lâi ê thóo tē,tsin puî,tsìng siánn mi̍h lóng gâu senn.
koh lâi ê khe tsuí,tō ke tsin tshing,piàn tsò iân huānn tsuí tshân siōng hó ê lī
iōng.
tse sī lô tsuí huán tshing ê li̍k sú puē kíng.bué á,tshing tsuí khe jú lâi jú e̍
h,mā jú lâi jú tshián,kàu bué piàn tsò 1 tiâu tshing tsuí kau á.lô tsuí khe tsú
liû kái tō,sai lê khe piàn lô tsuí khe ê tsú liû,tshing tsuí koh lô khì.tē lí ka
p li̍k sú pún té tō ē lâi khì tiông ho̍k,tse sī beh kóng tsit ê kòo sū tsìn tsîn
g ài sing ū ê ki tshóo kuan liām.
guán i á ê āu thâu tshù tō sī uì sai lê khe pinn ê 1 ê tsng thâu á puann khì pa̍
t uī ê,guá bat mn̄g i guán guā kong nah ē beh puann lī khui kòo hiong?hit tsūn g
uá iáu sè hàn,kàu tsîng kuí nî á,tsiah tsai iánn khah si̍t ê kòo sū.
guán guā kong ū 6 ê hāu senn 2 ê tsa bóo kiánn,guá ū 1 ê a î,5 ê a kū,suah kiám
1 ê khì.tsū sè hàn,guá tō kám kak kî kuài,guán 3 kū koh lo̍h khì piàn 5 kū,4 kū
suah bô khì!guán a i kóng i ê 4 hiann ke i 2 huè,tsū lâi sī hiann tī tsí muē lāi
té siōng khiáu,siōng kut la̍t koh siōng tit lâng thiànn ê.hit tsūn guán guā kon
g ka tī bô thóo tē,pa̍k lâng ê tshân tsoh tiān,ū ê hāu senn tsò lông tiûnn ê sit
thâu,ū ê sì kuè tsò suànn kang,koh ū 1 ê khan gû tshia leh kā lâng tsài mi̍h ki
ānn thàn kang tsînn á.
hit tsūn,sai lê khe tíng iáu bô kiô,lâm lâi pak khì lóng tio̍h liâu khe té.phóo
thong sî tsuí tshián,tsiah im kuè kha puânn niâ,kau thong iáu ē tit kuè.nā hong
thai hōo tsuí kî,tíng lâu tsuí piànn lo̍h lâi,kui ê khe bīn ná hái leh,tsin guî
hiám.ji̍t pún sî tāi,ū tsū tōng tshia a,tsuí nā lio̍h á khah tshim 1 ē,tshia ē k
hì tiâu tio̍h,tsit sî tio̍h ài iōng gû tshia lo̍h khì tàu thua,kā tsū tōng tshia
kiù khí lâi.kiù 1 pái 5 khoo,tsiàu hit sî ê bu̍t kè tsí sòo lâi pí,phīng tsit t
sūn ko sok kong lōo thua tshia khah kuì.tse sī sái gû tshia ê a kū siōng hó thàn
ê guā lōo á tsînn.
tsit ê 4 kū siàu liân tō khì lông tiûnn tsò suànn kang,tshân nih hn̂g nih siánn
mi̍h khang khuè lóng tsò,bē su sī bē hōo lông tiûnn ê tn̂g kang,bô kíng tshoo tā
ng iah khin khó.tse lông tiûnn ê thâu ke sī tē hng sin sū,kap tong sî ê ji̍t pún
tāi jîn ū siong tong ê kau puê,kiam tsò tsng tiúnn,tsin ū sè li̍k.tshù nih ū 5
ê hāu senn kap 2 ê tsa bóo kiánn,thiann kóng sī bô kāng ê bóo senn ê,siōng tuā ê
tsa bóo kiánn kè hōo 1 ê tshut miâ ê ka tîng tsò sin pū,uân phìn ê sî tsūn,kan
tann kng siānn ê tuī ngóo tō khah tn̂g kuè sai lê kha ê khuah,thâu kiânn ê kuè k
he a,bué kiânn ê iáu buē lo̍h khe huānn.tshù nih tsuan kang khì tuā sóo tsāi phì
ng tshiánn kuí nā ê sian sinn tńg lâi tsò gín á ê ka tîng kàu su,ū ê kà hàn o̍h
bat hàn jī,mā ū kà hiān tāi ê thian bûn tē lí,koh ū kà sǹg siàu ê sòo ha̍k kap k
à ji̍t pún gí,hāu senn kap tsa bóo kiánn kui tīng sî kan siōng khò,bē su tī tshù
nih pān 1 king su jîn ha̍k hāu án ni.
tsit ê guá m̄ bat kìnn kuè bīn ê a kū sī 1 ê tsin hònn hiân ê siàu liân ke á,kha
ng khuè nā m̄ sī kài bô îng iah sī kóng ū tsò kàu 1 ê khám tsām,tō khì kap thâu
ke ê gín á tàu tīn tha̍k tsheh.bô lūn sian sinn kà siánn mi̍h khò thîng,i lóng k
ut la̍t thiann.thâu ke tsai iánn iā bē kìm tsí i khì,sian sinn khuànn i tsiah ni
khîn o̍h,mā huan gîng tsit ê gia̍h guā ê ha̍k sing.
4 kū khah tuā hàn liáu āu,guā kong pún té ū siūnn beh hōo i tńg lâi tshù nih tuè
a hiann tsò pa̍t hāng suànn kang,m̄ koh i it tio̍h tī hia ē tàng bián huì tha̍k
tsheh,sui bóng kang tsînn bô tsē,iáu sī m̄ kam lī khui.1 ba̍k ni̍h,to iā kuí nā
nî a.i tsò lâng tiong hōo,sìng tē koh un sûn.tsit kuí nî lāi,tī lông tiûnn tsin
hōo lâng o ló,liān thâu ke mā tuì i jú lâi jú kau tiōng,lông tiûnn ê tuā sè hān
g khang khuè lóng kau i hua̍t lo̍h.a kū tī lông tiûnn ê sî kan pí ka tī tshù nih
khah tn̂g.lông tiûnn ū kuá khah uànn lâi ê kang lâng,suah lia̍h tsún kóng i sī
thâu ke á kiánn leh.
ū 1 kang,4 kū tńg lâi,kā guā kong kóng bô beh koh khì lông tiûnn á;mn̄g i lí iû,
sian mn̄g to m̄ kóng,kan tann kóng beh tuè 3 hiann khì khan gû tshia.guā kong ts
ai iánn tsit ê gín á kò sìng kiông,kóng tshut tō sī uē,mā suî tsāi i ka tī khì t
sú ì.kuè 2 kang,lông tiûnn ê thâu ke suah tshin sin lâi tshuē i,kóng nā hiâm tsî
nn siunn tsió,ē sái khí,m̄ thang sî thâu lōo.a kū kian sim kóng bô beh khì,kap k
ang kè kuân kē bô kuan hē.thâu ke kā guā kong pài thok,kóng ta̍k ê kāng sènn kia
m kāng thiāu á lāi ê,tsāi lâi lóng kā i tòng tsò ka tī ê hāu senn tuì thāi,tsia̍
h kāng toh pn̄g,kap i ê gín á tha̍k kāng khuán tsheh,ū siánn tāi tsì lóng thìng
hó tsham siông.guā kong it ti̍t huē sit lé,kóng tsiah khuann khuann á khǹg i,tsh
iánn thâu ke mài kiàn kuài.
tē 3 kang,4 kū kap 3 kū tshut khì kā lâng tshia si kue,bô tī tshù nih.1 ê tshīng
tshah tsin bô kâng ê sió tsiá lâi tshù nih,kóng beh tshuē 4 kū,guā kong tsim ts
iok khuànn,tsiah tsai sī lông tiûnn ê tshian kim,kóng sī sian sinn ū kà sin ê kh
ò thîng,pun sin ê tsheh,the̍h lâi beh hōo a kū.hit sî guā má tú leh sé sann,i su
ah khû lo̍h khì tàu sé,kóng beh tán a kū tńg lâi.guā kong tō kám kak giâu gî,4 k
ū khan gû ji̍p lâi,khuànn tio̍h sió tsiá,bīn suah âng âng,kā gû pa̍k tī tshù kak
ê thiâu á pinn,tō tsio khì guā kháu a.
guā kong kap guā má tsin huân ló,khuànn pān sè,2 ê ká ná ū leh kiânn ê hîng,guā
má kóng siang hong bīn ê hōo tīng tsha hiah kuân,án ni bē sái.guā kong siūnn kha
h tsim tsiok,i kóng hōo siōng lóng sènn tsiong,sī bô it tīng kāng thiāu á lāi,ts
óng sī kāng sènn tō bē sái tsò tshin tsiânn.tse bô kā in tòng 1 ê,tsá bān ē tshu
t tāi tsì.
hit kang,it ti̍t kàu tsia̍h àm pá 4 kū tsiah ka tī tńg lâi.guā kong tng tsiòng h
āu senn ê bīn tsîng kā i kiò lâi,mn̄g i sī m̄ sī ū kap lâng lām sám lâi?tuì hong
sī ū tsînn ū sè ê lâng,sī thâu ke,koh sī pînn pînn sènn tsiong ê,lán thǹg tshia
h kha ê thīn lâng tshīng phuê ê ê bē khí.4 kū kóng sī guā kong gōo huē,sió tsiá
kap i tō ká ná guā kháu lâng leh kóng ê tông tshong kuan hē án ni,tī ha̍k gia̍p
siōng sio khe khó,sio bián lē,m̄ sī guā kong sóo siūnn ê án ni.
tsha put to puànn nî,4 kū lóng bô koh khì lông tiûnn,thâu ke tāi khài mā tsún tú
hó a,tō bô koh lâi tsio i khì tàu kha tshiú.4 kū sái gû tshia ê sî,tshiú nih su
î sî lóng tsah tsheh leh khuànn.phóo thong sî bīn á kat kat,kap lâng bô uē bô kù
,mā bô lâng tsai i leh siūnn siánn.ū 1 pái,1 tâi tsē ji̍t pún lâng ê oo thâu á t
shia tiâu tī khe té,4 kū iōng gû tshia kā i tàu thua khí lâi,he ji̍t pún lâng kh
uànn 4 kū tshiú nih hit pún tsheh,iōng ji̍t pún uē mn̄g i,4 kū mā iōng kāng khuá
n uē kap i kóng,2 ê lâng suah tī tuì huānn ê sai lê huānn pinn tsē tī thôo kha k
hai káng 1 poo.bué á,3 kū mn̄g in sī kóng siánn,tsiah kóng sī hit ê ji̍t pún lân
g sī 1 ê bûn ha̍k ka,kap i thó lūn bûn ha̍k ê tāi tsì.tuì tsng kha lâng lâi kóng
,tse sī tsin hi kî ê.tsóng sī,4 kū sī 1 ê khan gû tshia ê bûn bîng lâng.
tāi tsì tō huat sing tī ū lâng beh kā lông tiûnn ê sió tsiá tsò hm̂ lâng,sió tsi
á m̄ kè,in lāu pē pik i kóng nî huè iā ū a,tuì hong koh tsin sù phuè,nah ē m̄ kè
,kám ka tī ū siánn phah sǹg?tsa bóo kiánn khah hó tánn,kóng beh kè guán 4 kū.tse
sī tsin giâm tiōng ê tāi tsì,sin hūn bô ha̍h bô tánn kín,kāng sènn ê tī hit sî
ê siā huē sī tsua̍t tuì bô khó lîng hun phuè.thâu ke lâi tsit mn̄g 4 kū,mē i bōn
g un puē gī,tsia̍h lâng ê thâu lōo suah kuái lâng ê tsa bóo kiánn,bē su tshī niá
u tshí kā pòo tē leh,tuì tsiong ka ê tsóo sian khuànn beh án tsuánn kau tài.4 kū
tiām tiām lóng bô ìn gah 1 kù uē,thâu lê lê kù tsāi lâng mē.
thâu ke beh tsáu ê sî,pàng 1 kù uē kóng:nā beh tshuā guán tsa bóo kiánn,thìng hā
u lô tsuí khe tsuí huán tshing tsiah lâi kap guá kóng!
jua̍h lâng kāu hong thai,hit nî tsò tuā tsuí,uì tíng iû lâu lo̍h lâi tsin tsē mi
̍h kiānn,liān bîn tshn̂g mā phû tī khe nih,siōng tsē ê sī suann tíng ê tuā tsâng
tshiū á,hōo hong thai khau khí lâi,tuā sam lâu lo̍h lâi,iân khe ê lâng lóng khì
kau tuā tshâ,tsin tsē bo̍k tsâi lóng sī tsin ū kè ta̍t ê.4 kū mā iōng kau á tàu
tshoo soh á kap lâng leh khioh tuā tshâ,hiông hiông 1 khoo tsiok tuā tsâng ê hi
noki lâu lâi,4 kū kau tio̍h,tsuí tsin tshuah lâu,lâng kap tsuí leh piànn la̍t.ki
at kio̍k,4 kū tō hōo tuā sam thua lo̍h khì lô tsuí khe,sí thé tńg lâi ê sî,i ê b
īn koh leh tshut la̍t ê khuán sè.
ū lâng tī 4 kū pinn á,khuànn pān sè m̄ hó,kiò 4 kū pàng tshiú,koh beh kā 4 kū ê
tshiú pak lī khui tuā soh.m̄ koh 4 kū tshiú gīm tsiok ân,ba̍k tsiu gîn òo òo,kiò
lâng mài tshap tshiú.hit sî,nā bô pàng tshiú,huān sè mā ē tuè 4 kū hōo tuā tsuí
kńg khì.in kóng 4 kū ká ná m̄ sī it tio̍h tuā tshâ m̄ kam pàng,sī leh tshuē sí
ê khuán.
hong thai tuā tsuí liáu,sai lê khe ê tsuí piàn gah tsin tshing khì,bē su hit tiû
nn tuā tsuí sī thinn kong peh á tsuan kang beh lâi sé tn̄g jîn kan ê uè suè,hân
thinn tē 1 ê tshing khì siùnn.tī khe á té tsoh sit ê kang lâng khuànn tio̍h ká n
á ū siánn mi̍h kiānn tī tsuí nih,liâu uá khì khuànn tsim tsiok,sī lông tiûnn ê s
ió tsiá.hit sî tsuí tsin tshián,bô khó lîng ē im sí lâng,tiānn tio̍h sī kuat sim
beh tshuē sí,tsuan kang kā thâu khak tu̍h tī tsuí nih.
sū āu,ū hong siann thuân tshut lâi,kóng i sing giām si huat hiān hit ê sió tsiá
ū sin 3 kò gue̍h a.tong jiân,tse mā bô tsin khak si̍t,i sing sī lông tiûnn thâu
ke ê pîng iú,uē bē tshìn tshái kā lâng kóng.
guán 4 kū beh tshut suann ê sî,lông tiûnn thâu ke ū lâi,i kā guā kong kóng beh k
ā 2 ê siàu liân lâng tâi tsò hué,sóo ū song sū lóng i beh hua̍t lo̍h.guā kong iā
bô ì kiàn,bô lâng uàn thàn siánn,tse sī kok lâng ê miā,beh uàn tō uàn in bô ing
kai tshut sì tī sènn tsiong ê ka tîng.
koh lâi tn̂g tn̂g ê ji̍t tsí,khe pinn ê lâng bô koh iōng khe tsuí ê tshing kap l
ô tsò tsiù tsuā,thinn tē ê tāi tsì m̄ sī lâng ē tàng tshiâu tshik ê.tsóng sī,lô
lô ê tuā tsuí beh tua̍t guán hit ê guá m̄ bat khuànn kuè ê 4 kū ê miā mā tio̍h i
ka tī huann hí kam guān.tshing tshing ê tshián tsuí iā bē tàng tsóo tòng hit ê
sió tsiá ê kuat tsì.lô tsuí huán tshing tshing tsuí lô,tsin tsiànn ê ì sù tō sī
án ni.
pha hng ê kòo sū tâi pak tshī:tâi gí thuân pò,2000 nî 3 gue̍h tshoo pán
siáu tik á lia̍h gû
asia jilimpo
guá siōng hìng tsia̍h ê liāu lí sī o á,sasimi kap gû pâi.guán kòo hiong lo̍k kán
g,jī lîm,hong uán iân hái it ti̍t kàu hûn lîm kuān ê be̍h liâu,tâi se,sì ôo,kháu
ôo,sī tâi uân sán o á siōng hó ê hái i̍k,tsia ê o á puî,m̄ koh m̄ sī tshin tshi
ūnn bí kok ê hiah tuā mih,si̍t tsāi sī tsuân sè kài hán iú ê hó tsia̍h mi̍h.guá
m̄ sī beh kóng kuan hē o á ê tāi tsì,guán kui ke hué á lóng ài tsia̍h o á,tse bô
siánn thang kóng,guán i á bô tsàn sîng guá tsia̍h sasimi kap gû pâi.
sasimi sī hî á tshenn tsia̍h,guán a i kóng bē su tshenn huan leh,kiann tsia̍h li
áu phah pháinn sin thé,tse guá ē tàng lí kái.kóng tio̍h gû pâi,tō tsin huì khì,t
soh sit lâng kap gû ê kuan hē,m̄ sī 3,2 kù uē kóng ē tshing tshó ê,guá kóng siáu
tik á lia̍h gû ê tāi tsì hōo lín tsai,tō ē tàng lí kái tsoh sit lâng kàu tann i
áu kian tshî bô beh tsia̍h gû bah ê sim tsîng.
tik á in tau ū tsiânn kah tē,7 hiann tī á tsiú tsit tè á thóo tē sǹg ū khah kan
khóo.kóng lâi tik á in sī sè tāi tuà tsia ê lâng,nah ē thóo tē pí lâng khah tsió
?thiann kóng in a thài ê sî tāi,in tsng ka ê thóo tē sī hù kīn siōng tuā phiàn ê
.liáu āu 1 tāi koh 1 tāi,lâm ting siunn ōng,it ti̍t pun ke hué.in a tsóo sī 5 hi
ann tī,1 lâng tit 5 hun 1,in a kong koh 6 hiann tī,tshun pun 6 hun 1.tik á ū 1 ê
a peh 4 ê a tsik,án ni in a pa mā sī tshun 6 hun 1 ê tsâi sán thang pun niâ.sǹg
siàu khah hó ê,ē sái tàu sǹg 1 ē,5 hun 1 koh 6 hun 1,tik á in a pa tit ê tsâi s
án sī tsóo thài ê 180 hun tsi 1,bián kóng mā 1 tè á niâ.
7 hiann tī á tsoh kah guā tē,ji̍t tsí beh án tsuánn kuè?koh kóng,lio̍h lio̍h á t
ō lóng ē tàng tshuā bóo a,kín tsá bān mā ài hun khui tsia̍h,án ni,1 ê lâng mā ts
iah pun bô 2 hun tē.tse sī tik á in lāu pē siōng huân ló ê tāi tsì.tik á tsò tuā
kiánn ê lâng,ài pí sió tī á tann khah tsē tsik jīm.tsū siàu liân sî tāi khí,tō
li̍p tsì beh hak thóo tē.ū kang tō thàn,ē sái kóng tsò gah bô mê bô ji̍t,tsng ni
h ê lâng m̄ tsiah kha tshng āu kiò i siáu tik á.tse m̄ sī uân tsuân leh kîng thé
,phì siùnn i,ū o ló ê ì sù tsāi lāi.
tik á 13 huè khí tō lo̍h tshân,sái,lê,pháng,thua luā tâng,phah la̍k ta̍k,huānn t
shiúnn pê,ta̍k hāng lóng ē.tse m̄ sī lâng gâu,sī gû leh thua,leh lê.tik á ka tī
tsoh m̄ tsiânn sit niâ,tuā pōo hūn ê sî kan lóng khì ín sit thâu,thàn kang.ē sái
kóng tsū tsò gín á ē hiáu tshī gû khí,tik á kap in tau hit tsiah gû tō ná hōo ū
n miā ê soh á pa̍k tsò 1 hué,1 kang 24 tiám tsing tînn ân ân.
nah ē kóng 24 tiám tsing?thóo tē tsió ê lâng tshù mā tuà sè king,lâng khùn khah
e̍h leh bô iàu kín.hit tsiah gû khah án tsuánn mā tio̍h 1 king gû tiâu.tik a uī
tio̍h sioh hit tsiah gû,kā gû tiâu piànn gah tsiok tshing khì,pàng jiō pàng sái
suî tō kā tshing,án ni khah bô báng thâng.hit sî,tú tsiàn āu,ji̍t tsí bô siánn p
îng sūn,ū lâng tshut lâi tsò tsha̍t.too tshī tō tsián liú á thau tsînn gîn,tsng
kha bô siánn ta̍t tsînn ê,thau lia̍h ke lia̍h ah sī sù siông ê,thau khan gû sǹg
tuā tsha̍t kóo.tsit khuán tsha̍t á gû m̄ kánn khan khì gû hi huah kè,ū sī thâi t
hâi phuà phuà leh tsò bah gû bē.hit sî hán kóng keh piah tsng ū lâng phàng kìnn
gû,tik á m̄ kánn khùn,tī gû tiâu kòo kui mê.bué á kui khì tī hia ne báng tà,tshu
tsháu tshio̍h á khùn.
sí gû beh hōo lâng tshia khì sio tiāu hit tsái khí,tik á 1 ê lâng tsē tī kau á p
inn,khuànn kau á tsuí iu iu á lâu,hong 1 tsūn 1 tsūn uì tik á bué iô lo̍h lâi,kā
kau á té ê hûn iánn kap khóng ê thinn so gah 1 līng 1 līng.tsia sī i ta̍k kang
khan gû lâi kō i̍k ê sóo tsāi,i pàng siann háu,bē su sí pē sí bú hit khuán háu s
iann,kā thàu tsá ê tshân hn̂g tà 1 iân ai tshiû ê bông bū.
kuè kuí kang,ū lâng pò kóng tik uî á ū gû beh bē lâng,kiò a tik á khì siòng gû.h
it kháu tsàu sī lo̍h kàu ê,kóng ū kuí nā hōo tsò hué beh î bîn puann khì pa se k
hai khún,khì hia mā tio̍h gû,m̄ koh tsē tsûn á kóng ài kuí kò gue̍h tsiah ē kàu,
gû bē tàng bé tsûn phiò.lóng tsóng ū 6 hōo,ta̍k hōo lóng ū 1 tsiah gû,ū 2 tsiah
í king ín lâng a.4 tsiah lóng khuànn khì lâi ióng ióng,tshut kè koh tsin kong tō
,tsng nih kap i tàu tīn khì ê lâng,lóng kóo bú a tik á hak 1 tsiah khí lâi.a tik
á 4 hōo tsáu lâi tsáu khì,ta̍k tsiah gû siòng liáu koh siòng,1 kang bē tàng tsò
kuat tīng,huan tńg kang koh khì khuànn.lâng kóng tshuā bóo tuì khuànn mā bô siò
ng hiah kang hu.
kuè 1 lé pài,a tik á iáu buē kuat sim,3 tsiah to iā hōo lâng bé khì a,tshun 1 ts
iah niâ,i iā bô siánn thang kíng,tsú lâng ka sī tsin tiong hōo ê lâng,kóng a tik
á nā tsînn khah khueh,ē tàng koh kiám,i ū thiann lâng kóng a tik á sioh gû tshu
t miâ ê,kā gû bē hōo i,tsú lâng ka tsin hòng sim,tsit tsiah gû m̄ sī ū siánn khi
ap sì bô lâng beh bé,sī tsú lâng m̄ kam tshìn tshái bē,uī beh pò tap i tuì tse k
a tîng ê kòng hiàn,kam guān sio̍k bē hōo thiànn gû ná thiànn bóo kiánn ê a tik.
tshù pinn lóng khǹg a tik kā bé lo̍h lâi,khì gû hi sī lia̍h bô tsiah nī sio̍k ko
h ióng ê,gû tō sī gû,ióng ióng á ē kham tit sái tō hó.a tik á suah khí gōng sîn,
i kóng 1 tsiah gû sī beh tsò hué 1 sì lâng ê,nah ē sái tshìn tshái lia̍h 1 tsiah
.koh kóng,i siūnn beh tshuē ná tshiūnn i kuè sin hit tsiah kāng khuán ê tsiah be
h bé.thong siông kuè sin sī iōng tī lâng ê,a tik á kā i ê gû sí khì kóng sī kuè
sin tō tsai iánn gû tī i sim lāi tsiàm siánn khuán ê tē uī.
kuè 1 kò gue̍h,a tik á iáu sī bô gû thang sái.tsoh sit phuānn lóng tshiò i siunn
ti̍t.gû sī beh iōng lâi kā lâng tàu tsò khang khuè ê,a tik á suah leh kap gû pu
a̍h kám tsîng,tshin tshiūnn lâng sí bóo 3 nî lāi m̄ kánn beh tshuā sin niû kāng
khuán.1 iūnn tsháu tshī pah khuán gû,beh nah ū kap i guân sing hit tsiah kāng kh
uán ê gû?hù kīn pó táu,khah lo̍h lâm ê pak káng,lóng ū tuā gû tshī,tō sī lâng ts
hing tsò sī gû hi ê,a tik lóng khì tshuē kuè,tō sī kíng bô 1 tsiah tâu i ì ê.beh
iōng gû ê sî,sing kā tshù pinn puah 1 poo á,thiap lâng kuá tsháu liāu tsînn.
tik á in lāu pē mn̄g i kóng:hit tsiah gû nā ióng ióng,lán tō kā lia̍h tńg lâi,hu
âinn ti̍t sī 1 tsiah gû niâ,thài tio̍h khó lū hiah kú!bô gû sī beh án tsuánn tso
h sit?lí kan tann tsit tsām á bô khì ín khang khuè tō liáu juā tsē khì a?
tik á ìn kóng:gû ū gû sìng,kan tann ióng,nā m̄ tsai sìng,i bē thiann lán kà.lâng
ē tàng iōng kóng uē sio tsai iánn sìng,gû kap lán bô uē kóng,beh tsai sìng khah
oh,hōo guá ke khuànn kuí tsiah á,bô tsha hit kuí kang.guá m̄ sī hiâm kuì,sī kia
nn lia̍h tio̍h pháinn sìng tē ê gû,he tō tsin huì khì!
ū 1 ê lé pài ji̍t,beh tàu,tik uî á lâng kui ke khan hit tsiah gû lâi,kóng sī beh
sàng hōo tik á.tsú lâng kóng hit tsái khí khì tsò lé pài,ū kā gû ê tāi tsì kóng
hōo kàu huē ê bo̍k su kap huē iú thiann.hit tsiah tī in tau 1 sì gû,kap kui ke
hué á lóng tsiok tshin kīn.in kā gû tòng tsò ka tîng ê 1 hūn tsú,bē tàng tshuā i
khì pa se to leh kan khóo sim a,beh kā bē tiāu,bān put it nā tú tio̍h ok tsú lâ
ng,kiann ē khik khui tio̍h hit tsiah gû.tsuân kàu huē ê lâng lóng tsai iánn a ti
k sioh gû,i sái gû ê sî,tshiú nih mā ē the̍h tîn tiâu,m̄ koh bô lâng khuànn kuè
i kā hit tsiah gû sut kuè.sui bóng 1 tsiah gû ē sái bē put tsí á tsē tsînn,tsóng
sī,khah tsē tsînn mā bô lâng leh bē bóo bē kiánn,hit tsiah gû tuì in lâi kóng,t
ō ná tshiūnn tsit khuán ê.
tsng kha lâng tsin tiau ti̍t,bô iân bô kòo lâng 1 tsiah gû beh hōo in,siu ê lâng
sim lāi be tit kuè,kuè 3 kang,a tik á tshiànn 1 tshut tuā hì khì tik uî á tsng
puann,kóng sī beh sàng pia̍t lî hiong khì hn̄g hn̄g m̄ tsai toh uī pa se ê 6 hōo
lâng.ta̍k ê lóng tsai i sī tit lâng 1 tsiah gû bē kuè sim,tsuan kang tap siā lâ
ng ê.hì pênn kha ê tuā tshiū pinn,a tik á khan hit tsiah gû tī hia,tâi á tíng lô
kóo pat im lòng lòng kiò,a tik á it ti̍t leh kap gû kóng uē,kóng siánn mā kan t
ann i tsai niâ.tsú lâng ê gín á tī pinn á mā bô khuà khuànn hì,khuànn gû kap a t
ik á leh hōo siong si̍k sāi,sio tsinn beh tshī tsià bué hōo gû tsia̍h,kàu beh àm
á sî,a tik á beh khan gû tńg khì,siang hong bīn lóng lâu ba̍k sái.ū lâng kóng m
ā ū khuànn tio̍h hit tsiah gû mā leh lâu ba̍k sái.tsú lâng kui ke tī mn̂g kháu t
iânn ba̍k tsiu kim kim khuànn a tik á kap gû ê sin iánn.sai pîng âng âng ê ji̍t
thâu kng kā in ê iánn giú gah tsin tn̂g tsin hn̄g.
hit tsiah gû lia̍h lâi liáu āu,a tik á kāng khuán án ni lê án ni sái,mā m̄ bat k
ā phah.m̄ koh,kám kak bô tshin tshiūnn khah tsá hit tsiah hiah tshin kīn.lâng ts
ò hué to ē ū kám tsîng siōng ê bô kâng,tuì gû,bián kóng mā ē ū bô kâng ê kám tsî
ng tsha ī.siōng tsió,a tik á tō bô tī gû tiâu khùn a,in uī i beh tshuā bóo a.
a tik á 25 huè tsiah tshuā bóo,hm̂ lâng pô á lâi pò tshin tsiânn,kóng sī kuè kau
á lâng,lî in tsng bô juā hn̄g,kiò a tik ū îng khì thau siòng 1 ē,iah sī iok sî
kan tuì khuànn 1 ē.a tik khì khuànn 1 pái,koh sī hn̄g hn̄g khuànn tsa bóo gín á
ê 1 ê hîng á niâ,tō kóng:lâng nā bô sio khì hiâm tō hó a!
hm̂ lâng pô á guân pún siūnn kóng tsit khoo lia̍h 1 tsiah gû ài siūnn hiah kú,ts
huā 1 ê bóo m̄ tio̍h ài siòng kui nî.nah tsai tāi tsì piàn hiah kán tan,thàn tsi
t ê âng pau lé koh tsin khin khó,tshuì tshiò ba̍k tshiò kā lâng kóng:aih ioh,a t
ik á lia̍h gû pí tshuā bóo khah tíng tsin,bo̍k kuài lâng kiò i siáu tik a!
tshin tshiūnn tsit khuán ê tāi tsì,tī hit khuán pha hng ê nî tāi ing kai m̄ sī j
uā hi hán ê.kóng lâi guán tshù nih ê tíng 1 puè lóng iáu bô ài tsia̍h gû bah,tō
ē tàng lí kái a.
pha hng ê kòo sū tâi pak tshī:tâi gí thuân pò,2000 nî 3 gue̍h tshoo pán
sûn tsîng ông pó tshuan
asia jilimpo
tsū tiān sī tâi khai sí puann kua á hì liáu āu,kám kak khì bī bē ha̍h.he sī uī s
ik ha̍p kiànn thâu an pâi ê piáu ián,kap kuan tsiòng keh tsin hn̄g,bô lîm tiûnn
ê hōo tōng kuan hē,mā bô adlib adolibu ián tshut ê tshù bī,tsū án ni bē ài khuàn
n.
ū 1 pái tńg khì kòo hiong,khì biō nih tshuē khuànn lâng kiânn kî ê a pa.biō tiân
n ū tah tâi á leh puann tuā hì,khuah khuah ê tiânn táu suah bô gah 1 ê kuan tsiò
ng,lî tsiok hn̄g ê tiânn á pinn tuā tshiū kha ū tsin tsē lāu lâng tī hia kiânn k
î,pua̍h 10 ôo á kap kî jí tsū bong,bô lâng tuì hì ū tshù bī.tsò hì ê pún té mā p
uann gah beh sí nā hāinn,khuànn tio̍h guá khû tī tiânn tiong ng leh khuànn liáu
āu,ká ná hiông hiông khùn tshínn lâi,ke tsin tíng tsin leh puann.
kua á hì ē uì tng hìng kàu tsit sî ê sue bái,lóng sī kuan tsiòng ê kuan hē,kan t
ann kuan tsiòng ē tàng kuat tīng kua á hì ê khí tó.guán tsng nih ū 1 ê a hâ á,i
khah tsá tō sī tsò kua á hì ê,i ē tuà guán tsng,ū tsin sim sik ê kòo sū.
a hâ sī hái kháu lâng,guá ē kì tit thâu pái lâi guán tsng nih,sī puann khóo miā
ông pó tshuan.hit tshut hì tâi uân tuā sè hàn lóng tsai iánn.ông pó tshuan khóo
tsiú hân iô 18 tang,sī khóo tshut ê.1 ê tshing tshun liân huâ ê siàu lú tī king
tsè khuân kíng tsin bái ê tsng kha,tán hu kun 18 nî,tsia̍h m̄ tsiânn tsia̍h,tshī
ng m̄ tsiânn tshīng,í kun kong hong hôo tsò tsiòng tńg lâi ê sih pîng kuì kám ko
h khuànn i ū tsiūnn ba̍k?a hâ kā tsit ê kak sik puann gah ji̍p kut,kuan tsiòng t
uè i khàu,tuè i hainn.tsit sî,hì tâi tíng tah tshut âng tsuá,kóng kám siā tsng s
u bûn sian sinn siúnn kim 80.tâi á kha tsng nih ê lâng khuànn 1 ē tshuì tsi̍h th
òo thòo.hit tsūn tsa bóo lâng khì kā lâng so tsháu,1 kang mā tsiah 10 khoo gûn n
iâ,bo̍k kuài tsng sian sinn sī guán tsng tē 1 ê hó gia̍h lâng.
he sī tsng nih ê biō á khò kun,tsuan kang khì tshiànn 1 pênn tuā hì.hit tsūn too
tshī tng leh siáu tâi gí tiān iánn,1 nî lāi liân suà ián 3 tsi̍p sih pîng kuì í
ông pó tshuan,sī be̍h liâu kióng lo̍k siā kua á hì thuân ê thuân tiúnn tân tîng
sam tshiànn hô ki bîng tō ián ê kua á hì tiān iánn.tâi pak tāi kuan hì īnn ê po
lê thang á mn̂g hōo jia̍t tsîng ê kuan tsiòng kheh kheh phuà,ū kàu hong tōng.ts
ng kha bô hì hn̂g,khuànn bē tio̍h tiān iánn,m̄ koh be̍h liâu hái kháu lî guán ts
ia bô kài hn̄g,khah tsá bat tshiànn lâi tsò kuè.biō ê tsú tshî khì tsih tsiap li
áu āu,kóng kióng lo̍k siā tsit tsūn tng âng,bô beh koh tsài tsiap biō hì.
bô hî,hê mā hó,tsng nih tō kóng khuànn toh 1 thuân ū leh puann tsit tshut sih pî
ng kuì kap ông pó tshuan,tō tshiànn toh 1 thuân.mā ū lāu 1 puè ê kian tshî kóng
ing kai sī ông pó tshuan kap tsio̍h pîng kuì,m̄ sī sih pîng kuì.tàu té sī sènn s
ih iah sènn tsio̍h,huâinn ti̍t,pîng kuì á iā m̄ sī guán tsng nih ê lâng,tsìnn iā
tsìnn bô 1 ê khak si̍t ê kiat kó,tse lán tō mài kóng.king kuè thàm thiann,tsai
iánn tsin siù hn̂g ê khóo tuànn hô bîng hâ tsng tsò ông pó tshuan bô su ián tiān
iánn tshut kióng lo̍k siā ê khóo tuânn gôo phik gio̍k,tō lo̍h tiānn kim sing ts
ù bûn khò kun liân suà 2 kang ê hì bûn.
hit tsūn sī 1956 nî bué,guá iáu sī lán lâng 3 huè gín á niâ,m̄ bat tāi tsì.lóng
sī bué á tsng nih ê a tsâi kóng hōo guá thiann ê.a tsâi tsū sè hàn tō lâi tsng s
ian sinn in tau,in pē bú sàn tsiah,kā i bē hōo tsng ka tsò tn̂g kang,uì 10 huè k
hí ài tsò kàu 25 huè tsiah ū thang tsū iû.tsng ka uì tíng 1 puè khí tō ū tha̍k t
sheh,tshân hn̂g tsē,tuà tuā tshù the̍h,ē sái kóng sī tē hng ê thâu lâng.tsng su
bûn sī tsit tē ê tsú lâng,a tsâi tú lâi ê sî,khah tshoo tāng ê khang khuè tsò bô
,tō ná tshiūnn kóo tsá tsuan bûn puê siàu iâ ê lôo tsâi leh,puê tuā i 5 huè ê ts
ng su bûn tha̍k tsu,tshit thô.
kàu su bûn in lāu pē kā tsng ka ê sán gia̍p kau hōo tsit ê hāu senn tsiap kuán ê
sî tsūn,a tsâi to iā 22 huè,tsò 7,8 nî ê tshoo kang a.sui bóng sī tn̂g kang,kap
thâu ke ê kám tsîng sǹg tsiânn hó.a tsâi 15 huè hit nî,thâu ke tshuā bóo,kàu i
18 huè,thâu ke tō siūnn beh thè i hak 1 ê sin pū,hōo i kuán guā kháu,in bóo khuá
n tshù lāi.án ni,khuànn a tsâi ē 1 sì lâng lâu tī tsia bē?tsng ka tuì a tsâi sǹg
tsin ū kau tiōng.nah tsai tsit ê a tsâi,bîng bîng sī tn̂g kang lôo tsâi á miā,m
̄ koh tuā sim kuann,khit tsia̍h sin hông tè tshuì,uai tshuì ke koh siūnn beh kín
g hó bí tok.lâng pò i kuí ê koo niû á i khuànn lóng bē kah ì.
tsng lāi lâng tshiò kóng:tsit ê a tsâi,m̄ tsai ka tī sī bē lâng tsò tn̂g kang ê,
thâu ke tuì i hó,suah ē lāng kuái á hue.ì sù sī kîng thé i sī ná khit tsia̍h leh
,înn á hue m̄ tsai bái,ū bóo thang tshuā tō ài thau tshiò a,suah bē su hông tè l
eh suán niû niû leh,tshiò phuà lâng ê tshuì!
thâu kang khò kun hì,e poo sī bú tiûnn ê 18 lōo huán ông kóng thiânn kā kim,tsîn
siok pó ê tshut thâu;àm sî á,tsiànn hì ông pó tshuan khóo tsiú hân iô khai ián.
liān hù kīn kuí ê tsng thâu ê lâng to lóng ka tī tsah í á,giâ í liâu lâi khuànn.
kui ê biō tiânn kheh gah tsa̍t khó khó.hô bîng hâ kā ông pó tshuan ián gah ua̍h
khí lâi,bo̍k kuài tsng sian sinn ē hiah tuā lōo,1 tshut tshiú tō 80 khoo.hit àm,
suah hì liáu,biō nih kā tiám sim tshuân tshut lâi,kóng sī tē hng thâu lâng tsng
su bûn sian sinn pān tshiánn ê.pún té nā 1 kang ê hì,hì pan tsia̍h pá tō thàu mê
tńg khì,m̄ koh huan tńg kang tē 2 tiûnn ài koh puann leh,tsiàu kui kí,hì pan á
tō khùn biō nih.
tsng sian sinn teh puê tsin siù hn̂g kui thuân tsia̍h tiám sim ê sî,kā hì pan th
âu ke kóng 11 gue̍h thinn khùn biō ê thôo kha siunn kuânn.hn̂g tsú kóng bô iàu k
ín,in tsò hì ê pháinn miā kuàn sì,ū tsah mî tsioh phuē.tsng sian sinn beh tshián
n ta̍k ê khì khùn in tau,kóng tsóng sī pí khùn biō nih khah sio lo̍h;m̄ koh hì p
an kian tshî beh khùn biō lāi,kóng tsia̍h hó kuàn sì kiann āu ji̍t á tshuì táu ē
sīng pháinn khì.
tsng nih hong siann kóng sī tsng sian sinn leh kah ì hô bîng hâ,tsiah ē hiah hó
sim,tshiánn in tsia̍h,beh hōo in tuà koh kiam siúnn kim.tē 2 kang àm sî,ông pó t
shuan kap sih pîng kuì koh puann sio̍k tsi̍p.kuan tsiòng pí tsa mê khah tsē,ián
uân mā jú puann jú jia̍t tiûnn.ông pó tshuan bô pn̄g tsia̍h ti bó ling á tsháu,k
uan tsiòng ū lâng khian tsînn khí lih tâi á tíng;m̄ koh sàn tsiah ê tsng kha lân
g kan tann ū kuá gîn kak á thang siúnn kim niâ.hit tsūn koh ū âng tuann tah tshu
t lâi,siúnn kim sī 200 khoo.khuànn miâ sī lîm tsâi,1 sî kan tsiòng lâng suah sa
bô tsáng,hù kīn tsng thâu á nah ū tsit ê lâng?
ū lâng huah kóng:sī tn̂g kang a tsâi lah,a tsâi siúnn 200 khoo!
tsit sî hìng khuànn hì ê sī khuànn gah sîn sîn sîn,m̄ koh iā ū lâng bô khuà khuà
nn hì,tī tâi á kha tshi bu tshi̍h tshu̍h huē kóng:a tsâi 1 ê tn̂g kang á lâng na
h ē ū 200 khoo?nah kam khai 200 ê siúnn kim?
thâu khak khah hó ê siūnn tō tsai iánn sī in thâu ke tshut ê tsînn,kiann lâng kó
ng îng á uē,tsiah ē iōng tn̂g kang ê miâ.tsng sian sinn khah án tsuánn kóng mā s
ī ū bóo kiánn ê lâng,siunn tshiann iānn miâ siann bē kham tit.tē 2 àm ông pó tsh
uan kap sih pîng kuì hì koh bô suah,tshin tshiūnn tiān iánn án ni beh ián 3 tsi̍
p.beh siu tiûnn ê sî,hì pan thâu ke tshut lâi suan pòo kóng beh koh ka ián 3 kan
g,ū tē hng siān sū ka tī beh tshut hì kim tshiànn in.tsng nih ê lâng suî tō tsai
iánn hit ê sin sū tiānn tio̍h bô pa̍t lâng,thong tsng mā i ū tsit khuán îng tsî
nn niâ.hit àm tsng sian sinn koh kāng khuán tshuân tiám sim tshiánn hì pan ê tsi
a̍h.
tāi tsì tō tshin tshiūnn tsng lāi lâng leh ioh ê án ni.tsng su bûn ū iánn khì hō
o hô bîng hâ ê khóo tuànn bê gah sí sí hūn hūn khì.tsioh tshuì siúnn kim tō tī ā
u tâi khuànn hì,piān nā lo̍h tiûnn tō tshuē ki huē kap i kóng uē.hì pan ê khuànn
tsit khuán hì bê iā m̄ sī siánn hán kiàn ê,a hâ hōo tsng sian sinn tshuā khì sà
n pōo,iā bô lâng ū siánn ke uē.tsit thuân tsin siù hn̂g mā sī hái kháu lâi ê,sui
bóng m̄ sī be̍h liâu kióng lo̍k siā,m̄ koh hái kháu tsū lâi sòng hiong,koh tsài
o̍h hì ê lóng sī sàn lâng gín á,tsa bóo gín á mā bē tàng kua á hì puann 1 sì lâ
ng,ū hā iân ê iáu sī kín kè.
tú khí tshoo,a hâ m̄ tsai tsng su bûn tshù nih í king ū kiàn tì ke āu,khuànn in
tau tshù the̍h tuā lo̍h,i koh tsò lâng khóng khài,tshīng tshah ko kuì,mā tshin t
shiūnn i ê miâ án ni,lâng pān su bûn,tuì i tsin ū hó kám.tī tsng nih tsiah tsò 3
kang hì niâ,tō kap i put tsí á ū uē kóng,liān āu tòng in tī toh 1 ê tsng thâu p
uann to sing kóng hōo i tsai,tsng su bûn bô lūn juā hn̄g mā lóng kiò a tsâi kap
i khì,piànn gah kàu.
a tsâi tuè thâu ke sì kuè khì jiok tsin siù hn̂g ê hì,m̄ sī,ing kai sī jiok hô b
îng hâ.puànn nî lâi,iā kiânn kuè bē tsió ê tsng thâu.
ū 1 mê suah hì,hì pan thâu ke tshuē tsng sian sinn kóng uē:tsng sian sinn,lí án
ni ta̍k tiûnn kā guán phâng tiûnn,siúnn kim mā hōo guán hiah tsē a,guán sim kuan
n lāi kám kak tuì lí tsin bē tit kuè.tann a hâ sī 1 ê tsin hó ê tsa bóo gín á,lí
nā tsin tsiànn ū kah ì,kui khì tō kā tshuā tshuā leh.i sī tsū iû ê,bô khiàm hì
pan 1 sián tsînn,suî sî ē sái lī khui.guán tsit pan a hâ sī siōng kài tsiūnn kio
h ê sió tuànn bô m̄ tio̍h,m̄ koh guán lóng tsin sioh i,i nā ū hīng hok ê kui sio
k,pí siánn lóng khah iàu kín.
tsng su bûn sim kuann lāi àm khóo,kah ì sī ū iánn hōo bê gah bē tsia̍h bē khùn,k
hah su i to tshù nih ū bóo a.tse hì pan ê lâng iáu m̄ tsai tsit tiâu tāi tsì,tsi
ah ē khíng hōo i tsiap kūn a hâ,nā piak khang,a hâ it tīng kap i tn̄g lōo.m̄ koh
hn̂g tsú to án ni kóng a,nā bô beh tshuā a hâ,piàn bô sîng ì,bē su sī leh hì lā
ng lâng leh,huān sè hì pan ê lâng ē tuì i huán kám.tse beh tsuánn iūnn pâi kái t
siah hó?
bué á i tshuē a tsâi tsham siông,ín i tiâu kiānn kóng beh hōo i 5 hun thóo tē,ài
i tap ìng phuè ha̍p.thò 1 ê huat tōo,kā a hâ kap hì pan kóng sī tsng su bûn beh
tshuā a hâ;kā tsng sian sinn tsit thâu kóng sī thè a tsâi tshuā bóo.tán bóo tsh
uā kuè tshiú,tsiah kā a hâ bîng kóng,miâ gī siōng sī a tsâi ê bóo,si̍t tsè siōng
sī tsng su bûn ê sè î á,kàu sî tshenn tshenn bí tsú gah si̍k á,beh huán hué mā
bē hù.
a tsâi sī lâng ê tn̂g kang,bē sin hōo lâng,bē tàng kóng m̄.i tsit puànn nî lâi t
uè thâu ke lâi lâi khì khì,tsai iánn a hâ sui bóng sī kua á hì ê âng sió tuànn,m
̄ koh iáu sī tan sûn ê hái kháu koo niû á,mā tsin sahⁿ i.tsóng sī ka tī tsai ián
n sin hūn tsha hiah tsē,beh kap thâu ke án tsuánn tsenn?sim kuann lāi sī tsin m̄
guān,tshuì nih iáu sī m̄ kánn kóng khí.tsò lâng ê tn̂g kang lôo tsâi mā sī tio̍
h khah jīn hūn leh.
tī hit khuán pha hng ê sî tāi,iā bē kòo tit lé sòo,tsng su bûn kóng síng sū sū s
íng.i hōo a hâ ê pē bú 10 bān khoo phìng kim,tshun ê lóng bián.kè tsng lâm hong
ka tī tsóng tshuân,án ni tō khuànn ji̍t tsún pī beh tshuā ji̍p mn̂g.tī beh hun l
é ê tsîng 1 kang,tsng sian sinn tsiah kā tāi tsì kóng hōo a hâ tsai,miâ gī siōng
i sī a tsâi ê bóo,si̍t tsè sī i ê sè î.tán kuè 1 tuānn ji̍t tsí,tsiah kā tuā bó
o tsit thâu kóng tsîng,hōo i tsìng sik ji̍p tsng ka ê mn̂g.tsit tuānn ji̍t tsí,a
tsâi pó tsìng bē kap i lām sám lâi,í tuì tsú bió ê lé siong thāi.
tuì a hâ lâi kóng,tse bē su ná thinn tē tuā tē tāng leh,i siàu lú ê sûn tsîng bā
ng suah tshuì khì.tann ta̍k ê lóng tsai iánn i beh kè a,hì pan hit pîng thiam ts
ng ê lé mā lóng kā lâng siu a,tsit siann bô kè mā pháinn pâi kái.beh kè lâng tsò
sè î koh m̄ sī i bat siūnn kuè ê,koh kóng miâ gī siōng līng guā koh ū 1 ê ang s
ài a tsâi,ū iánn sī tsin bái tsâi.
tshuā tshin hit mê,mā ū kuá tsng nih ê lâng lâi nāu jia̍t.ta̍k ê m̄ tsai,lóng hi
m siān a tsâi thah ē tsiah hó miā,kíng ah kíng,koh ū iánn khit tsia̍h sin hông t
è tshuì,tshuā tio̍h ông pó tshuan tsit ê suí bóo!lâng kheh tsáu liáu,a hâ kā a t
sâi kóng beh tsò tsin tsiànn ê ang bóo.i kóng tsai iánn a tsâi sī kóo ì ê hó lân
g,tsò lâng tn̂g kang mā m̄ sī tō 1 sì lâng bô tshut thuat.nā 2 ang bóo khíng pià
nn,iáu sī ū hó ji̍t tsí,án ni mā iânn i a hâ tsò lâng sè î pháinn miâ pháinn sèn
n kiam hāi lâng ka tîng.
tsng su bûn tsai iánn in 2 ê suah ké hì tsin tsiànn puann liáu āu,tsiânn siūnn k
hì.m̄ koh khah kóng lâng a hâ mā sī a tsâi ê bóo,tse ta̍k ê lóng tsai ê,uan óng
bô tè kóng.koh sī ka tī tsò khí thâu ê,kan tann kuài a hâ tsò hì á bô tsîng.
a hâ ìn i kóng:guán tsò hì ê siōng sûn tsîng,lí kua á hì khuànn hiah kú,kám m̄ t
sai guán kóng sī 1 lú put phuè 2 hu!guá to a tsâi ê bóo a,beh án tsuánn koh phuè
lí?
a tsâi tn̂g kang tsò kàu 25 huè buán kî,tō tshuā a hâ lī khui tsng ka,iōng tsng
sian sinn ín hōo a tsâi ê thóo tē khí tshù tsoh sit,tsìng sik piàn tsò guán tsng
nih ê lâng.
pha hng ê kòo sū tâi pak tshī:tâi gí thuân pò,2000 nî 3 gue̍h tshoo pán
gē su̍t káng tâi gē su̍t khài liām
bûn ing
papora thiāu káng,bûn ing kì lio̍k
tē sann ê beh thàm thó ê sī,beh phuànn tuān sī m̄ sī gē su̍t phín ê phiau tsún t
ī tó uī?siánn mi̍h sī gē su̍t,siánn mi̍h m̄ sī gē su̍t?kî si̍t gē su̍t ê piau ts
ún it ti̍t tuè sî tāi kap siā huē ê piàn tōng teh kái piàn.tī gē su̍t sú tiong,ó
ng óng ū si̍t giām sìng ê tsok phín puē lî thuân thóng,suà hōo siā huē tāi tsiòn
g bô huat tōo tsiap siū,liân gē su̍t khoo á ê lâng mā tsin tiû tû giâu gî.
m̄ kú tuè tio̍h sî kan tsiām tsiām teh kái piàn,tsiah ê si̍t giām sìng tsok phín
sīm tsì tsiânn tsuè tsú liû,íng hióng āu tāi tsin tuā tsin tshim.siōng hó ê lē
tio̍h sī ìn siōng tsú gī impressionism.koh tsi̍t ê lē sī bí kok ê christo,i kā k
uí ê hái huānn lóng pau khí lâi.beh uân sîng tsit hāng tāi tsì sī tsin bô kán ta
n,pau kuat:1 i sing ū kòo sióng 2 kā tsìng hú sin tshíng,tit tio̍h ìng ún,ē tit
sú iōng hái huānn 3 siōng tiōng iàu ê,ài tsáu tshuē guān ì tshut tsînn ê tsi tsh
î tsiá 4 ài sueh ho̍k khuân pó thuân thé kap tong tē ê tsū bîn,hōo in tsai iánn
i ê lí liām koh tsàn sîng i piáu hiān tshut lâi.khó kiàn,beh sîng kong tsi̍t hān
g tāi tsì ài kái kuat guā tsē ho̍k tsa̍p ê būn tê.tī hit tong sî,khó lîng tsin t
sió ū lâng ē kóng he tio̍h sī gē su̍t.m̄ kú kuí nî āu ê tsit má,it puann ê gē su
̍t kài í king tsiap siū he tsiū sī gē su̍t.
lán tsi̍t lōo kóng lo̍h lâi,ē tit huat kak,beh tsiànn bīn tīng gī gē su̍t sī tsi
n bô iông īnn.nā án ne,lán tuì līng guā tsi̍t hong bīn tshì khuànn māi leh;gē su
̍t tàu té ē tit hun sik tshut siánn mi̍h siau ki̍k sìng ê ti̍k tsit?
1.gē su̍t it tīng sī jîn uî ê.it tīng ū lâng kài ji̍p,m̄ kú hong sik bô hān.phì
jū thuân thóng ê gē su̍t it tīng sī lâng tsè tsō ê,hiān tāi ê hîng tōng gē su̍t
khiok sī tī lâng ê hîng tōng tiong uân sîng tsok phín.ū lâng mn̄g kóng,tsū jiân
phín sī m̄ sī gē su̍t phín?tshin tshiūnn tsū jiân hong kíng tsin suí,siōng tè ts
hòng tsō ê jîn thé tsin suí,sīm tsì kok tsióng ê sing bu̍t ū in tsin suí ê hîng
thé tsiah ê lóng bô sǹg sī gē su̍t.m̄ kú,king kuè lâng ê ba̍k tsiu sóo khuànn,th
âu khak sóo siūnn,kā tsiah ê piáu hiān tī uē pòo,á sī iōng tsio̍h thâu bo̍k tsâi
tíng tsâi liāu tiau khik tsò tsok phín.tsit tsióng king kuè lâng tsè tsō ê ū kh
ó lîng ē tit sǹg sī gē su̍t.sui jiân án ni,pīng bô tāi piáu lâng tsò ê sóo ū mi̍
h á lóng sī gē su̍t.sóo í kóng,jîn uî ê mā kan tann ē tit sǹg sī siau ki̍k sìng
ê ti̍k tsit nā tiānn.
2.gē su̍t tuì lâng ū tsi̍t tsióng khip ín la̍t,hó tshin tshiūnn môo huat.sui jiâ
n lâng bô gē su̍t ē tit ua̍h lo̍h khì,m̄ kú ū tsē tsē ê lâng khiok hōo gē su̍t k
hip ín,kam guān tsi̍t sì lâng tsáu tshuē gē su̍t,hiàn i ê sènn miā hōo gē su̍t.k
óng khí lâi,tsong kàu,tsìng tī mā ū tsit tsióng khip ín ê li̍k liōng.sóo í,tsit
tiám iā kan tann ē tit sǹg sī siau ki̍k sìng ê ti̍k tsit nā tiānn.
kóng kàu tsia,lán siūnn beh hōo gē su̍t tsi̍t ê bîng khak ê tīng gī si̍t tsāi ū
khùn lân.m̄ kú tī lán thó lūn gē su̍t bô tsin bîng khak ê tiong kan,kî si̍t gē s
u̍t tio̍h í king pau hâm tī lāi té ah.
tâi uân jī tsa̍p tsì tē 4 kî,2000 nî 11 ge̍h
sio̍k tī thian kok ê gín á
kua khá lē
tú tio̍h tsit ê kan sia̍p sìnn miā tō tik kap tsū iû suán ti̍k ê khè suh case,m̄
tsai sī pháinn ūn khì,á sī ta̍t tit kám siā ê king giām.pē bú ê bô nāi m̄ kam,i
sing ê mâu tún tshiong thu̍t,kap tsi̍t ê buē ū lîng li̍k huah siann tsiū siau s
it ê sió sìnn miā,in sóo khan tsiânn ê kòo sū hōo guá kan khóo tsin kú.
tī ha̍k hāu tsiū bat tsiap tshiok kuè i ha̍k lûn lí medical ethics kap sìnn miā
tō tik ê khò tîng.m̄ kú,kìng jiân tio̍h ài gán tsîng tsit ê ua̍h tshinn tshám pi
ê si̍t lē,tsiah hōo tsi̍t ê teh beh tsut gia̍p ê i ha̍k sing tsáu tshuē ka kī s
im tiong ê tsún tsik.guá ê luē sim,tī hit mê,khí pho lân.sī hui ê phuànn tuān,tō
tik ê phiau tsún,kap sing ua̍h ê hiān si̍t kiám uē tit tshuē tio̍h in kiōng tôn
g ê tshut lōo?7 nî lâi sóo siū ê i ha̍k kàu io̍k,bô kà guá án tsuánn bīn tuì tsi
t khuán tsìn thè siang lân ê sî khik.
khè suh ê kòo sū sī án ne:tsi̍t ê tī ma ma pak tóo té 28 lé pài guā ê gín á,tsi̍
t pái tī sán tsîng kiám tsa ê sî,i sing huat hiān i ū tsuí náu hydrocephalus.tsh
iau im pho ultra sound iánn siōng tsín tuān sī tsik tshé phòng tshut spina bifid
a.tse sī tsi̍t khuán phe thai ê sîn king kóng huat io̍k senn tsiânn bô tuì tâng
ê sian thian congenital siong tiōng pēnn tsìng.gín á ê ē puànn sin khó lîng íng
uán bô huat tōo kám kak,ūn tōng,bē khiā bē kiânn,mā bē tit khòng tsè sái jiō.līn
g guā iáu ū ha̍p lām kî tha sian thian sìng kî hîng anomaly ê ki huē.
pē bú tī liáu kái pēnn tsîng í āu,khó lū in tshù ni̍h ê khuân kíng kap tsiong lâ
i tik khak bīn tuì ê khùn lân,kuat tīng hòng khì tsit ê in bô lîng li̍k io tshī
ê gín á.in mā m̄ guān khuànn i tsi̍t tshut sì tsiū bīn tuì kan lân iú hān ê sìnn
miā,iā kiann i pháinn tī bô tsîng hiān si̍t ê siā huē khiā khí.tsiū iau kiû i s
u pang tsān.i su lí kái in ê khuà lū,khiā tī tông tsîng ê li̍p tiûnn,tap ìng pan
g in the̍h gín á termination.28 tsiu tuā ê gín á í king bô huat tōo īng khau ê d
ilatation and curettage,á sī tsia̍h io̍h á lâi the̍h medical abortion.tio̍h īng
tshin tshiūnn tsū jiân sán vaginal delivery ê hong huat sán tshut lâi.
tuì tsit ê ma ma tuà ji̍p sán kho pēnn pâng í āu,guán kuí ê în táng intern lóng
kan ta kî thāi mài tī ka kī tong ti̍t ê sî tsūn tú tio̍h gín á senn tshut lâi ê
hit tia̍p.tô pī ê sim thài tāi thè tsún pī bīn tuì ê thài tōo.in uī kā kuè óng ê
gín á niû thé tāng,sin kuân kap thâu uî,tsuè āu sàng ji̍p ping siunn sī guán în
táng ê khang khuè.
sî kan sī tī guá ti̍t pan hit àm mî ê huan tiám.
kā ma ma sàng ji̍p sán pâng,tsiū sán tâi.bô juā kú tsit ê tsin sè tsiah ê enn á
tshut sì looh.tuì tsi̍t ê hōo tuā lâng the̍h tiāu,hòng khì ê gín á lâi kóng,guá
iōng tshut sì hîng iông i sī tsin tsân jím,ki̍k bô sik tòng ê.án ni kóng iā tsún
teh khau sé i ê pē bú kap i sing sóo tsò ê kuat tīng.m̄ kú,khiā tī sán tâi pinn
á tsōo sán ê guá,bô huat tōo khòng tsè pún lîng kap tshong tōng,guá khuànn tio̍
h,kám sū tio̍h ê tsiū sī tsi̍t ê enn á ê tshut sì.
ē tit ū tshik ê,7 kò gue̍h tuā tsiah the̍h tshut lâi ê sī tsi̍t ê ē tāng,ē khàu,
ē tshuán khuì ê sìnn miā.tshin tshiūnn sī tsi̍t ê iáu buē kàu gue̍h ê tsá sán jî
premature baby.tshoo khuànn khí lâi,kap pa̍t lâng bô siāng khuán ê,tsí sī i nn̄
g kha bô la̍t ti̍t ti̍t bē ua̍h tāng,koh io tsiap kut tíng senn tsi̍t bôo kuài m
i̍h nā tiānn.hōo lâng kiông the̍h tshut lâi ê i m̄ sī í king sí bông,á sī bô ki
huē ua̍h ê gín á.
khuànn i phah piànn teh tshuán khuì,i ê khàu siann ū sìnn miā tui kiû sing tsûn
ê khuì la̍t.sóo ū tī sán pâng lāi ê lâng lóng kám siū tio̍h ah.i ê ma ma iā it t
īng thiann tio̍h i ê kiánn bî bî ê khàu siann.m̄ tsai i hit sî án tsuánn siūnn?t
shenn kông put an ê hueh liû tsin kín lâu kàu guá sin khu ta̍k sóo tsāi.tāi ke l
óng tsīng tsīng teh tán ē tsi̍t pōo,m̄ kánn tuā siann tshuán khuì.tsiàu tsú tī i
su ê king giām,tsit ê enn á tsiū sǹg bô pó un mā ū khó lîng ua̍h kàu thinn kng.
beh kiù á m̄?tsuè āu kuat tīng sing tshiánn sió jî kho i su pediatrician lâi pîn
g koo liáu tsiah kóng.
tán thāi ê sî khik,enn á iû guân tī pó un tâi tíng suè suè tshut siann.iáu tó tī
sán tâi tíng ê ma ma om bīn lâi tuì,siūnn lâi sī khiā tī lí sìng kap kiông beh
lia̍h kông ê pinn kînn.tshú sî tshú khik,i tsún sī ǹg bāng uē tit kuánn kín lî k
hui tsit ê pâng king.
tshiánn sió jî kho i su lâi,pún lâi tsiū tuì tong tshoo the̍h gín á ê hîng uî kó
ng bē tit kuè.tsiū sī bô ài,hòng khì ah tsiah beh kiông the̍h,tsit sî kiám ū lí
iû koh tshiánn sió jî kho i su lâi?
kiù lâng sī i su ê thian tsit,tsit tia̍p suà teh tiûnn tû.kiù lâng m̄ sī tong ji
ân,m̄ sī muí tsi̍t ê i sing sóo kian tshî ê sìn liām?nā tsún beh kiù,tuì hiān ts
hú sî ê i liâu lâi kóng pīng bô tuā khùn lân.tsiū sī uē tit kiù,tsiah jú hōo lân
g tshiong kik.
koh tsi̍t pái,pē bú kap i sing bīn tuì hòng khì gín á ê suán ti̍k.pē bú iáu sī p
ang i kū tsua̍t in bô ài i kuè ê jîn sing.in uī án ni,sió jî kho i su tī tsò liá
u tshoo sinn enn á ê ki pún tshú lí tsiū lî khui.pē bú iā lî khui.tsuè āu hū sán
kho i sing iā lî khui looh.kan tann lâu bebih baby tsi̍t ê lâng tiàm tī sàn pân
g ni̍h.
put an ê tsi̍t mê kuè khì,i iáu teh piànn miā tshuán khuì.guá bô siūnn beh tsai
iánn i ê sìnn miā î tshî kàu hô sî,mā bô ài koh khuànn tio̍h tsá tsiū hōo lâng s
uan phuànn sí bông ê tsi̍t ê sio̍k tī thian kok ê gín á.
hiān si̍t ê li̍k liōng kap bô tsîng tsiàn sìng it tshè.tsi̍t ê 28 tsiu tuā ê lân
g tong jiân bô lîng li̍k piáu sī ka kī sing tsûn ê ì guān.nā án ni,tàu té kiám ū
lâng ū kuân lī kuat tīng i ê sènn miā?kòo sū kàu tsia.king kuè luē sim ê tuā tē
tāng,nā koh tsi̍t pái gū tio̍h,guá kiám uē ū tap àn?
tâi uân jī tsa̍p tsì tē 2 kî,2000 nî 7 ge̍h
pōng khang kap hông khong hô
lîm hōo tsōo
guán tshù āu piah kau ū nn̄g khang hông khong hô,tse sī guán a tsoo tī ji̍t pún
sî tāi óo ê.
hông khong hô ê tsok iōng ta̍k ê lóng tsai ánn,tse sī ji̍t pún tsìng hú thóng tī
tâi uân bué kî,bí kok hui nn̄g ki lâi sàu siā tâi uân,tâi uân lâng uī tioh tsáu
khong si̍p tsiah sán sing ê.hông khong hô tsit ê mi̍h kiānn tī tâi uân tsuân tó
ta̍k sóo tsāi it tīng lóng ū.
m̄ koh tâi uân lâng hit tsióng sî kàu sî tam tng,bô bí tsú han tsî thng ê sìng k
eh,kā tâi uân ê hông khong hô m̄ sī thūn khí lâi,bô,tō sī kā am khí lâi.sui bóng
hông khong hô sī 1 tsióng jîn tsō kang tîng,m̄ koh kian kòo koh si̍t iōng,tī hi
t ê sî tāi,hông khong hô siōng tuā ê kong lîng,tō sī kiù tio̍h guán a tsoo ê miā
.
ah nā pōng khang tō bô kâng.pōng khang 2 khang sī sio thong ê,siōng kài ū miâ ê
1 tiâu kua sī:tsē hué tshia kuè pōng khang,sim tsîng tsin khin sang
pōng khang koh sī sè hàn sńg bih sio tshuē ê hó sóo tsāi.guán tshù thâu tsîng hi
t lia̍p suann tō ū 1 ê pōng khang,guá sè hàn tō lóng hām guán tshù pinn ê gín á
tī hia bih sio tshuē,sńg kàu ji̍t thâu beh lo̍h suann tsiah ū tńg khì tsia̍h pn̄
g.
tgb thong sìn tē 12 kî,2000 nî 9 gue̍h
guá kiò sím mi̍h miâ
ông siok tshiu
i̍k
ū tsi̍t ji̍t,tsi̍t ê sing bu̍t kàu siū,beh kā ha̍k sing khó tshì.i kuānn tsi̍t k
ha tsiáu láng á ji̍p lâi kàu sik.tsiáu láng á lāi bīn ū tsi̍t tsiah tsiáu á,guā
bīn iōng tsi̍t tè oo pòo khàm leh.
tsit ê kàu siū hian khui tsi̍t sut á oo pòo,hōo ha̍k sing khuànn tsiáu á ê kha.k
àu siū mn̄g ha̍k sing kóng,tsit tsiah tsiáu á sī sím mi̍h khuán tsiáu á,kā i ê m
iâ siá tshut lâi.
ū tsi̍t ê ha̍k sing tsin siū khì.i siūnn kóng kan tann khuànn tsiáu á kha,beh ná
ē tsai iánn sī sím mi̍h khuán tsiáu á.sóo í i tsiū bô ài tsham ka khó tshì,tuì
kàu sik kiânn tshut khì.kàu siū khuànn tio̍h,tsiū kā kiò lâi mn̄g kóng lí sī án
tsuánn m̄ ài khó tshì.lí kiò sím mi̍h miâ?tsit ê ha̍k sing lóng bô kóng uē,kan t
ann li̍k i ê khòo kha khí lâi hōo kàu siū khuànn i ê kha,kóng,lí khuànn guá ê kh
a,guá kiò sím mi̍h miâ?
tâi uân jī tsa̍p tsì tē 2 kî,2000 nî 7 ge̍h
kà guā kok lâng tâi gí ê kám sióng
ông siok tshiu
tâi uân 400 nî lâi,king kuè se pan gâ lâng,hô lân lâng,ji̍t pún lâng,kok bîn tón
g tsìng hú ê thóng tī,bûn huà kap gí giân ū siū tio̍h guā lâi tsìng kuân ê íng h
ióng,ti̍k pia̍t sī kīn tsi̍t pah nî lâi,tâi uân tī ji̍t pún tsìng hú kap kok bîn
tóng tsìng hú ê thóng tī tsi hā,tâi gí m̄ nā siū tio̍h íng hióng,koh siū tio̍h
tá ap.ji̍t pún sî tāi īng ji̍t pún uē tsò kuann hong ê gí giân.ha̍k hāu ê kàu io
̍k īng ji̍t pún uē tsò tsú.kàu kok bîn tóng sî tāi,kuann hong gí giân kap ha̍k h
āu kàu io̍k mā īng pak kiann gí tsò tsú.tâi gí kan ta sī ka tîng pē kiánn,bú kiá
nn ê kau thong gí giân kap siong tiûnn bé bē ê kang kū nā tiānn.
tsit kuí nî lâi,pún thóo ì sik ê kak tshénn,tâi gí tsiah tsiām tsiām khah siū ti
ōng sī,m̄ nā guā kok lâng lâi tâi uân siūnn beh o̍h tâi gí.liân kong si ting kiû
jîn tsâi mā iàu kiû ài ē hiáu kóng tâi gí.tâi gí kìng jiân tsiânn tsò kiû tsit
ê pit su ê tiâu kiānn tsi it.sīm tsí bē hiáu tâi gí ê ha̍k hāu lāu su guā síng t
ē jī tāi mā lâi o̍h tâi gí.in ê bo̍k tik sī beh kap ha̍k sing kau thong.tse kap
hit tong sî tī ha̍k hāu kóng tâi gí hōo lâng tá ap ê tsîng hîng lâi pí,tsin tsià
nn sī bô kāng khuán.
in uī tâi gí tn̂g kî siū tio̍h tá ap,tsá kî gián kiù tâi gí bûn ha̍k ê lâng,tsá
tō bô tī sè kan lah.āu kî ū sim beh gián kiù tâi gí bûn jī,bûn ha̍k ê lâng,in uī
siū tio̍h guā tso̍k ê thóng tī,tsi̍t kuá ha̍k tsiá,tsuan ka mā m̄ kánn siunn bî
ng hián ê gián kiù.kan ta īng su jîn ê hìng tshù siu tsi̍p tsîng jîn lâu lo̍h lâ
i ê tsu liāu koh tsíng lí tsi̍t ē,ke kò jîn ê kuan tiám.
sóo í tī bo̍k tsîng tsiânn tsò tsin tsē phài hē.tsìng hú iáu bô siūnn beh tuà tā
i ha̍k siat tâi uân bûn ha̍k hē,thóng it kok ha̍k tsiá,tsuan ka ê kuan tiám kap
khuànn huat.sóo í tī it puann lâng ê kuan liām nih,tâi gí kan ta ū im bô jī.sī t
ī a bú ê sin pinn o̍h tio̍h ê.bo̍k kuài pîng iú nā mn̄g guá tī tó uī kang tsok.g
uá ìn kóng tī tiong huâ gí bûn gián si̍p tiong sim kà guā kok á kóng tâi gí.in l
óng tsin kî kuài ê piáu tsîng kóng tâi gí beh án tsuánn kà?
kà tâi gí tsìn tsîng,guá m̄ tsai iánn tâi gí ū peh im.mā m̄ tsai iánn ài piàn im
.kan ta tsai iánn sī ma ma kà guá ê,bô iōng hàn jī kà,mā bô iōng lô má jī kà.tsi
t má tī tâi uân tsin tsē ka tiúnn ū tsi̍t tsióng bô tsìng siông ê sim thài.tī ts
hù nih ji̍t siông sing ua̍h kap gín á kóng uē ê sî khui tshuì ha̍p tshuì lóng sī
pak kiann gí.tse pīng m̄ sī pâi thik kóng pak kiann gí.sī in uī án ne,pē bú uē
suà tsiām tsiām teh siau sit.ū ê koh kip teh sàng gín á khì o̍h ing gí.tī tâi uâ
n,guá siūnn o̍h guā gí bô sím mi̍h hāu,in uī bô khuân kíng.
sì tsa̍p kuí nî lâi,tâi uân tī tsìng hú tāi li̍k thui hîng kóng pak kiann gí tsì
ng tshik ê kàu io̍k ê ē bīn,ē hiáu kóng pak kiann gí ê lâng,í king tsin phóo phi
àn.m̄ kú ū tsi̍t hó to bô nn̄g hó.pē bú uē tsiām tsiām teh siau sit.sóo í guá hi
bāng tsìng hú ē tàng kóo lē kóng pē bú uē.tshin tshiūnn hit tong sî teh thui hî
ng pak kiann gí kāng khuán.m̄ nā sī tâi gí,kheh uē,guân tsū bîn uē mā kāng khuán
.in uī pit kìng gí giân sī bûn huà ê kin,gí giân nā bô,bûn huà tsiū ē siau sit.g
í giân ê thuân sio̍k sī pó tsûn bûn huà ê ki pún iàu kiānn.
tâi uân jī tsa̍p tsì tē 3 kî,2000 nî 9 ge̍h
giâ ông
tuā thâu liân
m̄ tsai iánn ta̍k ê kám ū tsit ê kám kak,tō sī tsng kha lâng tsiok hìng ngiâ lāu
jia̍t ê;tshiūnn guán tsng 3 nî 1 kài ê giâ ông,tō sī guán put tsí á kî thāi ê j
i̍t tsí.
2000 nî lán lâng 3 gue̍h 17,sī guán tsng ê giâ ông.tsit kang sī pài 5,guá tú á h
ó bô khò,pài 4 e poo tō kho̍k hué tshia tńg pîn tong,kàu tshù nih mā àm sî 10 ti
ám a.
tńg khì tshù ê lōo nih kap a pà bóng uē,i kóng ìng kai ài kóng ngiâ ông,tō sī ng
iâ ông iâ ê ì sù.tsit má tsng nih ê lâng lóng kóng giâ ông,guá siūnn,ìng kai sī
tsáu im iah sī kán huà ê kuan hē.
a pà koh kóng,ông iâ sī gio̍k hông tāi tè phài lâi huân kan sûn sī ê,tsit kho sī
tshî hú ông iâ,ta̍k kho ê ông iâ lóng bô kâng,tshiánn sîn ê tē tiám mā bô kòo t
īng.tsit kài tú á hó 3 tsng kāng 1 kang giâ ông guán tsng phênn tshù kap keh pia
h tsng sin tsng á,sū iông.
án ne kóng khí lâi,m̄ tō ài ū tsiok tsē ông iâ,bô nah ū huat tōo ìng hù tsiah nī
tsē tsng ê giâ ông?beh nah ē ū hiah nī tsē ông iâ leh?kám kóng guá sí liáu āu m
ā ē hông tsio khì tsò ông iâ?
3 gue̍h 17 tsit kang,thàu tsá 2 tiám tō ài khì tshiánn sîn,kiàn pái tshiánn sîn
ê tē tiám lóng tī khe á pinn,guá mā m̄ tsai iánn sī án tsuánn?tsit kài sī tī lí
káng 1 king sua tsio̍h á tiûnn lāi té ê khe á.
guá tsit ê tuè sôm ê,kui mê bô khùn,au kàu tiám puànn tō tsē bē tiâu a.tsit tsūn
,guā kháu í king ū lâng tih tín tāng,mā thiann tio̍h biō kong tih hòng sàng,tshu
i ta̍k ê kín lâi biō tiânn tsún pī.
kiânn kàu biō tiânn,uah!tsiok tsē lâng lóng tshut lâi a,tīn thâu mā tsún pī kah
tsha put to a,6 tíng ông kiō tshāi tī hia,1 kuá lâng tih khuán phàu kap ian hué,
tsiok lāu jia̍t ê.
tshiánn sîn ê kuè tîng it ti̍t kàu tsái khí 8 tiám puànn tsiah sǹg kiat sok.
giâ ông tsit kang,ta̍k hōo tiong tàu kap àm sî lóng ē pān toh tshiánn tshin tsiâ
nn pîng iú,tse sī guán tsia ê gín á siōng hìng ê.
hioh tàu suah,e poo 2 tiám puànn khai sí ûn kíng,tō sī ûn tsng ê ì sù.
tshuā thâu ê sī khai lōo kóo,koh lâi sī tīn thâu,tsit kho kan tann tshun lîng tī
n,sòng kang tīn kap 2 ê tuā kóo tīn,bô ta̍h khiau kap sái lê á a.
tīn thâu āu piah tō sī ông kiō,tâng ki khiā tī kiō tíng kuân,tīn thâu ē tī ta̍k
hōo mn̂g kháu bú lāng,tsit tsūn,lâng ē tsún pī âng pau hōo in,sǹg sī kóo lē kap
kám siā ê sim ì.ông kiō tō bô tik khak ē thîng lo̍h lâi,m̄ koh gōo guân suè ū ji
̍p lâi guán tau uē hû á,kám sī ū tsai ik?
it ti̍t kàu 5 tiám guā tsiah ûn liáu beh ji̍p biō,ji̍p biō sī kui ê giâ ông siōn
g jia̍t ê sî tsūn.sui bóng tīn thâu lú lâi lú tsió,m̄ koh iah sī kāng khuán lāu
jia̍t,tshut guā phah piànn ê lâng lóng ē tńg lâi,pîng siông sî á hán tih khuànn
tio̍h ê,tsit tsūn mā lóng tsáu tshut lâi a.
tsng kha lâng bô siánn mih îng tsînn,m̄ koh guán hia ta̍k kho giâ ông lóng ū khu
án tsiok tsē phàu kap ian hué ê,kiàn pái nā khuànn tio̍h phàu á tih pàng,tō ká n
á khuànn tio̍h tsînn 1 pé 1 pé tih iā leh.
guán tsit king biō pài ê sī tsiā hú guân suè,thiann kóng in ū 5 ê hiann tī á,kan
tann sann guân suè kap gōo guân suè ū tâng ki.guán a pà tō sī sann guân suè ê t
âng ki,tsū sè hàn guá tō tuì tâng ki tsiok hò͘ⁿ hiân ê,m̄ koh lóng m̄ kánn mn̄g
i.
guá tha̍k kok tiong ê sî,ū 1 kài ká ná mn̄g i kóng,khí tâng tih tshau kám ē thià
nn iah sī ū siánn mih kám kak tsit khuán būn tê,i suī suá tuì pa̍t ê uē tê khì,b
ô ìn guá.tsū hit tsūn khai sí,guá tō koh khah bô ióng khì mn̄g i tse a.
tsit kài khì tshiánn sîn,tī hia tih tshiánn guân suè lo̍h lâi,beh ngiâ ông iâ ts
iūnn huānn ê sî tsūn,suah tshiánn lóng bô,ta̍k ê tī hia tán kui poo kú,guá tō ts
áu khì guán a pà pinn á,mn̄g i huat sing siánn mih tāi tsì,i kan tann kóng ài tá
n 1 ē,guá tō koh tsáu tuì pa̍t giah khì.kuè bô juā kú,i tō khí tâng a.
bué á,siūnn siūnn leh,ka tī si̍t tsāi tsiok pe̍h lān ê,hit tsūn khuànn i ka tī k
hiā tī hia,ìng kai tō tsai iánn i ū kám ìng a,guá koh pe̍h tshi pe̍h tshi tsáu k
hì mn̄g i huat sing siánn mih tāi tsì.
tsit má,guán tsng nih ê tuā tāi tsì tō kan tann tshun giâ ông kap 5 gue̍h tshe 5
sîn bîng senn ji̍t,tsia ê ua̍h tāng sī liân lo̍k kap î tshî tshuan bîn tsîng ká
m ê tsú iàu li̍k liōng.tsin ka tsài,tsng á lâng koh tsiok tiōng sī giâ ông ê,bô
hōo i bô khì,nā bô,guán tsit tsng tsá tō pang khì a.
tsit kài giâ ông huat sing tsiânn tsē tshiò khue tāi,mā ū 1 kuá ì guā.tán 3 nî,á
n ne 1 kang tō kuè khì a,tsiok bē kuè giàn ê,aih koh ài tán 3 nî tsiah ē sái koh
kám siū tio̍h giâ ông ê un luán.
tgb thong sìn tē 9 kî,2000 nî 6 gue̍h
khuh loh
tuā thâu liân
guán tau khah tsá ū 1 tsiah káu á kiò tsò khuh loh,i sī tī guán tau sing ua̍h si
ōng kú ê káu á.
tsha put to tī guá kok hāu á 3 4 nî ê sî tsūn,guán a peh tsái khí khì tsáu kiānn
,khuh loh tō tuè tī a peh āu piah it ti̍t kàu tshù,kuánn mā kuánn bē tsáu,tō án
ne,khuh loh tō tuà lo̍h lâi,m̄ tsai iánn i sī án tsuánn siūnn ê?
i tsin tsū jiân tō piàn tsò tshù nih sing ua̍h ê 1 pōo hūn,guán nā sī khì siōng
khò,tshit thô,bé mi̍h kiānn,piān nā tshut mn̂g,i tō tuè tiâu tiâu.
i tú lâi hit tsūn,nā tuè guán tshut khì,guá lóng ē huân ló i tshuē bô lōo tńg kh
ì,ah sī kiann i tuè siunn kú ē bô la̍t,lōo nih koh bô tsuí thang lim
ē kì ê ū 1 pàinn i tó tih khùn,guá bô sè jī tah tio̍h i ê bué liu á,i kan tann g
iah thau khí lâi,kā guá khuànn khuànn ê,bô tshiūnn tshù nih ê tī bué á,kā tah ti
o̍h,suah hōo i kā neh!
tse kám ē sái sǹg sī i tuì guá ū sìn jīm?in uī tû liáu guán a peh,guá kap i siōn
g hó!
bué á,guá tāi ha̍k 1 nî á ê sî,ū 1 pàinn pàng ká tńg khì,suah bô khuànn tio̍h kh
uh loh,mn̄g a bú tsiah tsai iánn i sí a,m̄ koh guá suah bô pi siong ê tsîng sû,g
uá teh siūnn kong,i tī līng guā 1 ê sè kài,iû guân ē kuè kah tsiok hó ê.
tsit phinn beh siá hōo guá siōng hó ê pîng iú khuh loh.
tgb thong sìn tē 8 kî,2000 nî 5 gue̍h
tang pak hong tshue kuè ê hua liân
tuā thâu liân
tang pak hong tshue kuè ê hua liân,líng ki ki,tâm lok lok.
tī siā pān lāi té,tâi gí lāu kua khuann khuann á tshiùnn tshut lâi,guá tih khuàn
n sam kiap lāu ke ê kì lo̍k phìnn,tī hit ê pi khóo ê sî tāi,in kám ē tàng án ne
sù sì teh hiáng siū?
siūnn tio̍h tshù nih ê a pà a bú.ē poo 3 tiám,a pà m̄ sī koh tī kang tiûnn siōng
pan,tō sī tī hn̂g nih tsoh sit,a bú khó lîng tih ka kiat á,4 tiám i tō koh ài k
hì hn̂g pinn á ê gû liâu á siōng pan.
ta̍k kài tńg khì tshù nih,a pà tō ē kā gua pò kò tshù nih ê tāi tsì hn̂g ê kiat
á kap lāu hue senn kah án tsuánn;tsit má tshái siu ê tsîng hîng kap kè siàu;a bú
ê sin thé tsōng hóng;sió tī ê tha̍k tsheh tāi;tsng á lāi huat sing ê tāi tsì
i mā ē mn̄g guá kám koh ū tsînn?kiò guá ài hó hó á tha̍k tsheh.tsit ê sî tsūn,gu
á ē kā i kóng 1 kuá tī hua liân ê tshiò khue tāi tsì,án ne i tō ē khah hòng sim
a.
kî si̍t,guá m̄ kánn kā ka tī tsin tsiànn ê tsîng hîng kóng hōo i tsai,guá m̄ bat
kā kóng kuè beh tsò ūn tōng tsit hong bīn ê tāi tsì.
a pà i tsóng sī ǹg bāng guán pîng an bô tāi tsì,mài jiá siánn mih hong pho,kā ts
heh tha̍k hōo hó tō hó a,āu pàinn khuànn ē sái thàn kuá tsînn,mài koh kuè kah ts
iah kan khóo.m̄ tsai iánn kan khóo lâng ê ka tîng kám lóng sī án ne?
guá beh tsò ūn tōng ê 1 ê siōng ki pún ê lí iû,tō sī buài koh hōo tshù nih ê lân
g kuè kah hiah kan khóo,m̄ bián huân ló sing ua̍h huì,kàu io̍k huì,tī hit ê sin
ê siā huē lāi té,bô hó gia̍h kap sàn tshiah ê tsha pia̍t,ta̍k ke lóng sī pîng tí
ng ê,bô put kong,bô put gī.
tgb thong sìn tē 7 kî,2000 nî 4 gue̍h
tshâ pang á kap hông tè tāu
a mi
guá siōng ē kì tti sè hàn tsia̍h pn̄g ê king giām,tse sī siánn mih khuán tsu bī
leh?guá kám kak sī 1 ê ū tshiò siann koh lāu jia̍t ê tsia̍h pn̄g tsu bī.thiann k
huànn māi guá sè hàn ìn sióng siōng tshim ê tāi tsì.
guá uì kok sió 1 nî kàu 3 nî lóng tuà tī hua lian,tuà ê tshù sī 3 lâu ê kong ú.
ta̍k kang pàng o̍h tńg lâi ê sî,pak tóo iau iau,tsit ê sî tsūn siōng kî thāi ê s
ī a bú tsú ê tshài.sóo í tiong tàu ê sî guá kap pē bú tō uî tī 1 tsiah sè toh á
tsia̍h pn̄g.
guán lóng ài tsia̍h hông tè tāu ùn ua sá bih,koh hiam koh hó tsia̍h.nā sī bô sè
jī ùn siunn tsē,tō ē hiam kah bīn âng âng,ba̍k sái mā it ti̍t lâu,hiam sī hiam,t
ān sī hit tsióng bī tsin tsán.
in uī guá kha té tshiú koh té,toh á lī guá siunn hn̄g a,si̍t tsāi bô huat tōo ng
eh tshài tsia̍h pn̄g,sóo í a pá siūnn tio̍h 1 ê pān huat:i tshuē tio̍h 1 ê tn̂g
tn̂g ê tshâ pang á,khueh tī í á 2 pîng ê huānn tshiú tíng thâu.án ni guá tō ē tà
ng tī tshâ pang á tíng thâu tsia̍h mi̍h kiānn,tsiok hong piān ê.
tsit má tiānn tiānn siūnn khí hit tong sî 3 ê lâng tsia̍h pn̄g khai káng ê uē bī
n,tō ē siūnn khí 1 puânn tshinn sik ê hông tè tāu,kap 1 tiâu tshâ sik ê hit tè p
ang á.in lóng sī guá sè hàn pó kuì ê kì tì.
tgb thong sìn tē 27 kî,2001 nî 12 gue̍h
thàu hong ê ji̍t tsí
a mi
guá tsū sè hàn tiō ài thiann hong teh tshue ê siann,hit tsióng siann tsin tia̍t
pia̍t.sè hàn tuà tī hua lian,guán tshù āu piah pún tsiânn ū 1 tuā phiàn tik nâ;t
ī guá kok sió 2 nî ê sî tik nâ bô khì a,piàn tsò ha̍k hāu,tsū án ne liáu āu,guá
koh khah án tsuánn mā khuànn bē tio̍h hong tī kui phiàn tik nâ nǹg lâi nǹg khì ê
tsîng hîng loh.
gín á sî,guá tiānn tiānn khiā tī thang á pinn thiann hong ê siann.in tī tik nâ l
āi bīn sńg kah tsin huann hí,án ne guá tiō ē khuànn kìnn ba̍k tsiu tsîng ū 1 phi
àn tshinn sik ê hái íng khin khin á tuì guá íng lâi.
hua lian ê kuânn lâng hong tsin thàu.nā sī kiânn tī lōo tiong hng,khióng kiann t
shiūnn guá hiah nī sè hàn ê gín á,lóng ē hông tshue kah m̄ tsai toh uī khì mā bô
tiānn tio̍h leh.
ta̍k piàn tsim tsiok thiann hong ê siann,lóng ē kám kak tio̍h sim lāi ū 1 tsióng
hīng hok kám.hit tsióng siann tiō ká ná tê kóo lāi ê tsuí tng teh kún ê siann;m
ā tshin tshiūnn teh khoo si á,1 siann lām kuè 1 siann,hiah nī tshing tshó,hiah n
ī hó thiann.
nā sī thiann tio̍h hong ê siann,iah sī hong lâi lòng thang á ê sî tsūn,guá tiō ē
tsông kàu thang á pinn,tsin huann hí kā in kóng:guá ê pîng iú,lín koh lâi a!guá
phak tī hia,hōo hong tshue guá ê bīn,tsù sîn thiann in teh kóng uē.
kok sió 2 nî beh sing 3 nî ê sî,hit phiàn tik nâ suah tsiām tsiām siau sit khì a
.ū kuí lō kang lóng khuànn tio̍h kuài tshiú kā 1 tsâng koh 1 tsâng tik á ê kin u
é khí lâi,hong pue sua sì kè pue;tshù nih ê thang á lóng kuainn kah ba̍t ba̍t ba
̍t.
tik nâ bô khì a.
liân suà kuí ji̍t àm mî,guá lóng thiann tio̍h hong teh tuā siann háu.in it ti̍t
tuā la̍t lòng thang á,ká ná siūnn beh mn̄g guá:tshinn sik ê hái íng toh uī khì a
,guán nah ē lóng khuànn bô?guá bô khì khui thang á,mā bô kā ìn uē.ta̍k àm,guá ló
ng kâm ba̍k sái khùn khì.
puann lâi tâi pak kuí lō nî a,mā tsiok kú m̄ bat thiann kuè hong tng teh thàu ê
siann.ta̍k pái siūnn khí hit tsūn hua lian thàu hong ê ji̍t tsí,tiō tshin tshiūn
n hong koh teh kā guá mn̄g:tshinn sik ê hái íng tī toh uī?guán nah ē lóng bô khu
ànn kìnn?
tgb thong sìn tē 23 kî,2001 nî 8 gue̍h
bô tshin tshiūnn lâng
babuza tsû
bô tshin tshiūnn lâng!tsit kù uē sī guán a bó tiānn kóng ê uē.kàu tsit má guá ê
ìn siōng iáu tsiok tshim,tsiok tshim!
guán sè hàn ê sî,ka kíng tsiok bái.nā iōng sio̍k gí lâi kóng,sī sàn kàu kuí kiōn
g beh lia̍h khì.m̄ tio̍h,guán sàn kàu kuí mā m̄ kánn lâi lia̍h!kiann lia̍h guán
khì ē ke thinn in ê mâ huân kap hū tam!
guá iáu ē kì tit,guá ê tē it kha tsheh pau sī pa̍t lâng sàng ê.hit tsūn guá tha̍
k sió ha̍k 4 nî.tī he tsìn tsîng,guá ê tsheh lóng iōng kin á pau,ná tshiūnn pau
hok á leh,tshiú kuānn.tsit má kā khuànn khí lâi,kài sîng beh tuè lâng tsáu hit ê
khuán sit.lâng sàng guá hit kha tsheh pau sī lâng iōng tsin kú koh phuà kôo kôo
,bô ài ti̍h ê.guá the̍h tio̍h hit kha tsheh pau ê sî sī huann hí kàu kiōng beh s
í khì!guá tī hia tuā siann jiáng kóng guá ū tsheh pau ah.koh kui ê lâng lóng tiô
khí lâi.kàu tsit má guá koh kì tiâu tiâu.
guá ê iân pit a̍p á mā sī pa̍t lâng hōo guá ê.he sī tshâ tsò ê.kuà iōng thuah ê.
tī hit ê 1960 nî tāi,beh ū tsi̍t kâi iân pit a̍p á m̄ sī ta̍k kháu tsàu lóng tsò
ē kàu ê.tsì tsió tī guán ê tông o̍h hia guá khuànn tio̍h ê sī án ne.ū tsi̍t kâi
iân pit a̍p á sī tsin iāng ê tāi tsì!lâng sàng ê mā kāng khuán!
guá tshīng ê khòo sī guán a pa tshīng phuà ê tsiah kái hōo khah té hōo guá tshīn
g.hit ê sî tāi guán lóng bô tshīng lāi khòo!sann mā sī án ne.phóo thong guán tī
tshù ni̍h lóng bô tshīng sann,thǹg pak theh.beh khì ha̍k hāu á sī tshut guā tsia
h tshīng sann.
sàn kàu sím mi̍h thîng tōo?lí khó lîng bô ài sìn!put sî to ài kā lâng tsioh!
tsioh bí,tsioh tsînn,tsioh ke si tshiūnn kòng thuî á,kì á.tshām sé sin khu iōng
ê tuā kha tháng mā sī ài kā lâng tsioh!tsing tsha m̄ bat kā lâng tsioh ang,tsioh
kiánn niâ!guá tiānn tiānn khuànn tio̍h guán a bó khiā tī lâng ê mn̂g tshuì,láu
jī ê,lí kám ū?gōo tsa̍p khoo puah guá hó m̄?thâu á guá thiann bô puah sī sím mi̍
h ì sù?bué á tsiah tsai iánn sī tsioh.
guá tha̍k tsheh ê ha̍k huì ū sî sī tông o̍h kuan ê!iáu ē kì tit tha̍k gōo nî sî
guán pan ê tông o̍h kuan tsa̍p guā khoo hōo guá.hit tsūn ê tsù tsheh tsi̍t ha̍k
kî ài gōo tsa̍p khoo,hō tsò tāi pān huì.guá tha̍k tshoo tiong tē it ha̍k kî ê ts
ù tsheh tsînn 400 guā khoo tsù tsheh,bé tsheh pau kiam khò pún li li khok khok m
ā sī guá ê tshin tsiânn hiahⁿ i ê se tsong khì tǹg tsiah ū ê!
kóng kàu tsia,bô tshin tshiūnn lâng tsit kù uē lí tāi khài ē tàng ke kiám thé hu
ē tsi̍t sut á tsiah tio̍h!sóo í guán a bó ē án ne kóng tsua̍t tuì m̄ sī bô pēnn
teh khàu tshan.
bô tshin tshiūnn lâng ū nn̄g tsióng ì sù:1,bô tshin tshiūnn lâng,tshin tshiūnn t
i,káu;2,bô tshin tshiūnn pa̍t lâng.
tē it ê ì sù sī:lâng bô sîng lâng,put kuán sī tshīng,tsia̍h kap tuà,lóng bô sîng
sī lâng,ná tshiūnn sī tōng bu̍t!tse sī tsí it puann sing ua̍h bu̍t tsit ê hiáng
siū.in uī án ne,guán tsha put to lóng huat io̍k put liông,n̂g sng tháng koh sán
pi pa.tsin khó lîng thâu náu mā bô tit tio̍h tsìng siông ê îng ióng kap huat ti
án.bo̍k kuài guán ê sîng tsiū bô kuân!
tē jī ê ì sù sī:bô tshin tshiūnn pa̍t lâng.pa̍t lâng ū tshù thang tuà,ū sann tha
ng tshīng,ū hó mi̍h thang tsia̍h,ū hó miâ siann koh ū siā huē tē uī.ē tit tio̍h
lâng ê tsun tiōng.guán lóng bô!guá ê sió tī bat in uī tshīng tshah phuà làm phuà
sàm hōo in ha̍k hāu ê lāu su kā thí tshiò,hāi i tuì ha̍k hāu tsi̍t lōo khàu tńg
lâi!
kàu tsit má guá gōo hiann tī sui jiân lóng tsò i sing,ū kòo tīng ê siu ji̍p,mā ū
siā huē tē uī kap hó miâ siann;m̄ kú guá thâu khak té mā tiānn tiānn phû tshut
hit sî ê hîng iánn kap huê ik,siūnn tio̍h iáu sī ē sim sng kap kha nńg!
tâi uân jī tē 7 kî,2001 nî 5 gue̍h
gē su̍t káng tâi kiám thó tâi uân gē su̍t ê tsú thé sìng
bûn ing
papora thiāu káng,bûn ing kì lio̍k
lán tsîng pái kóng ki pún ê gē su̍t khài liām,tsit pái beh thó lūn ê sī,lán tâi
uân kiám ū gē su̍t?nā ū,siánn mi̍h sī tâi uân ê gē su̍t?tâi uân ê gē su̍t kiám ū
tsú thé sìng?bī lâi tâi uân ê gē su̍t beh kiânn hiòng tó uī khì leh?
lán uì li̍k sú hun 5 ê kai tuānn lâi kóng:
1.tshing tiâu thóng tī tâi uân í tsîng,tâi uân ê gē su̍t ing kai tio̍h sī guân t
sū bîn ê gē su̍t.tī kok tso̍k guân tsū bîn tiong,khah ū gē su̍t khì bī ê sī pâi
uan tso̍k.pâi uan tso̍k ê tiau khik sī siōng kia̍t tshut ê.m̄ kú,tsit tsióng guâ
n tsū bîn ê gē su̍t sī khah tsiap kīn guân sú khì bī ê,kap si̍t tsè ê sing ua̍h
sio khan liân.tsit má sing ua̍h hîng thài iā lóng kái piàn ah,nā koh tsò kap í t
sîng sio siāng ê tsok phín,tsū jiân sit khì i piáu hiān sing ua̍h tsing sîn ê ì
gī.án ne koh tsò tshut lâi ê tsok phín suà piàn sîng kang gē phín,beh sǹg sī gē
su̍t phín ū khah bián kióng.
2.tshing tiâu thóng tī tâi uân í āu,ū tsió sòo ê bûn jîn kap tsò kuann ê ū uē ts
uí ba̍k uē,tse sī uì tiong kok thuân lo̍h lâi ê.m̄ kú,tsit tsióng tôo gē su̍t sì
ng bô kuân,jî tshiánn kiám ē tit sǹg sī tâi uân ê gē su̍t leh?
3.lán tâi uân khai sí tsiap tshiok se hong gē su̍t khài liām sī tī ji̍t pún sî t
āi.ji̍t pún lâng khì au tsiu liû ha̍k,tńg lâi liáu āu tsiah khan kà tâi uân lâng
.in uī tâi uân lâng sóo tsiap tio̍h ê sī king kuè ji̍t pún bûn huà ê pak tn̂g tń
g se̍h tshut lâi ê ìn siōng phài kap iá siù phài,kán tan kóng sī jī tshiú huè.ts
it khuán tńg se̍h ê lōo tîng m̄ sī tsin tiōng iàu,khah tiōng iàu ê sī,tsit sî ê
tâi uân uē ka pīng bô siūnn beh tsáu tshuē hit sî au tsiu tú teh huat tián koh k
hah tsiân uī ê gē su̍t;tshin tshiūnn li̍p thé phài,dada tsú gī,thiu siōng tsú gī
tíng tíng.tse puē āu ê in sòo ū khó lîng sī hit sî tâi uân ê siā huē iáu buē sî
ng si̍k kàu ē tit tsiap siū ê thîng tōo.uē ka nā kiânn tī sî tāi siunn thâu tsîn
g,khióng kiann buē tit ua̍h lo̍h khì.
hit sî ê tâi uân sī ji̍t pún ê si̍t bîn tē,bô ka kī ê tsìng tī tē uī.in uī tsìng
tī ê in sòo,kā uē ka sok pa̍k tiâu leh,m̄ kánn uē piáu hiān guā bīn tuā khuân k
íng ê tshiong tu̍t.m̄ kú tâi uân uē ka mā bô hiòng lāi sim ê sè kài thàm thó.in
sóo uē ê,tsú iàu sī hong kíng,hue tsháu,jîn bu̍t tíng tíng,piáu hiān suí suí ê t
hé tsâi.tse tsú iàu sī hit tong sî ê uē ka uī beh phah tshut ka kī jîn sing ê lō
o,lóng ū kiōng tông phah piànn ê hong hiòng;jia̍t lia̍t tsham ka ji̍t pún ê tè t
ián kap tâi uân ê tâi tián,tui kiû ji̍p suán tsuè siōng kuân bo̍k phiau.tsit ê b
o̍k phiau tsin bîng khak,mā tī té té ê sî kan kóo lē tshut tsi̍t phit siàu liân
ê tâi uân lâng kiânn ji̍p khì uē tuânn,kiàn li̍p in ê miâ siann,khak li̍p in tī
tâi uân uē tuânn ê tē uī.tuì līng guā tsi̍t ê kak tōo khuànn,tsit ê īng ji̍t pún
bûn huà ê gán kài kap kuann hong tsú tō ê sîng kong bôo sik,ná tshin tshiūnn tô
o khì hōo khing khing tiâu leh kāng khuán.tâi uân uē ka tsáu tshuē ka kī ê lōo,ī
ng tâi uân tsò tsú thé ê khong kan suà iā án ne sok kàu tsin iú hān.sui jiân tsi
ah ê uē ka tī gē su̍t siōng ê sîng tsiū bô sǹg tsin kuân,khiok ē tit sǹg sī tsin
tsiànn tāi piáu tâi uân ê tē it tāi uē ka.
4.tsiàn āu,tâi uân koh uānn tsi̍t ê thóng tī tsiá,kok bîn tóng tsìng hú.gē tuânn
ê kè ta̍t kuan mā tshin tshiūnn hian tsheh án ne,uānn līng guā tsi̍t ê tôo bīn,
tiong kok ê tsuí ba̍k uē.tshú tio̍h tsit tsūn gē tuânn kuân ik ê,tsú iàu sī tuè
kok bîn tóng tsìng hú lâi ê tiong kok pó siú phài uē ka.hit sî ê siàu liân lâng,
í guā síng lâng ê tsú tē tsò tsú thé,tuā siann huah tshut se hong ê thiu siōng t
sú gī tsiah sī tsin tsiànn khah hiān tāi ê gē su̍t.nn̄g pîng sī tshá kah nāu jia
̍t kún kún.si̍t tsè siōng,tiong kok ê tsuí ba̍k uē kap īng huah ê thiu siōng tsú
gī,in kap tâi uân tsit tè thóo tē bô siánn mi̍h kuan hē,kiám ē tit tāi piáu tâi
uân gē su̍t leh?kóng tò tńg lâi,tī ji̍t pún sî tāi nǹg tshut thâu ê tē it tāi t
âi uân uē ka,tī gē tuânn tsū jiân sī kan ta khiā tī pinn á ê hūn niā niā,bô siū
tiōng sī.tī tsit tsióng ji̍t thâu tshiah iānn iānn,kuân pà ê khì hun kap ap tsè
hā,it ti̍t kàu 20 tang tsîng tsó iū,pún thóo ūn tōng khai sí í āu tsiah tuì in ū
khah sin ê phîng kè.
5.tsuè kīn it,jī tsa̍p tang lâi,tâi uân ū tsē tsē ê uē ka liû ha̍k koh tńg lâi.t
siah ê āu puè uē ka ti̍t tsiap tsiap tio̍h se hong tsiân uī ê gē su̍t.beh án tsu
ánn khip siu se hong gē su̍t ê tsing huâ,kha ta̍h tâi uân tsit tè thóo tē,kap tâ
i uân siā huē ê sim tsōng tsò hué teh pho̍k pho̍k tshíng teh tshuán khuì,tshòng
tsō tshut ū tâi uân bī,ū hiān tāi kám,ū tsin kiông tâi uân ti̍k sik,tsiū sī īng
tâi uân tsò tsú thé ê hiān tāi gē su̍t leh?
sui jiân tâi uân gē su̍t sī m̄ sī ē tit tsiânn tsò sè kài ê tsú liû,tse sī bô hu
at tōo ū tshik ê tāi tsì.m̄ kú kiàn li̍p īng ka kī tsò tsú,ū ka kī ti̍k sik ê gē
su̍t,kiám m̄ sī tsò tsi̍t ê tâi uân gē su̍t ka ê tsik jīm?kiám m̄ sī tâi uân gē
su̍t ka ài kiânn ê lōo leh?
tâi uân jī tsa̍p tsì tē 5 kî,2001 nî 1 gue̍h
guá ū tsuē
tsan siáu thîng
guá ū tsuē.tú tio̍h thòng khóo ê lâng,guá sim lāi bē kám kak tông tsîng;khuànn t
io̍h khióng pòo ê tāi tsì,guá sim lāi bē kám kak kiann hiânn;tsiap siu pa̍t lâng
ê pang tsān,guá sim lāi bē kám kak kám kik.
guá ū tsuē.guá thâu khak lāi kan tann ē kì tit guá beh ti̍h siánn,guá siūnn beh
tshòng siánn,guá kah ì siánn,guá siōng thó ià siánn.
guá ū tsuē.guá tiānn tiānn khuànn bē khí pa̍t lâng ê jîn sing,khuànn bē khí in t
sū sè hàn kàu tuā hàn lóng hōo ka tī kuè kāng khuán ê sing ua̍h,kiânn kāng 1 tiâ
u lōo,kuai kuai á tha̍k tsheh thang hó khó tē 1 miâ,tâm kuí tiûnn á ká ná tsin t
sing tshái ê luân ài,tshuē hó thâu lōo,kè hó ang,tshuā hó bóo,senn kuí ê hām ka
tī sio kâng ê kuai kiánn.
guá ū tsuē.bîng bîng sī 1 kiānn tsiok kán tan ê tāi tsì,guá suah ta̍k pái lóng k
ā ka tī kóng guá bô huat tōo,i bô ta̍t tit guá án ne hi sing,sè kài bē in uī án
ne tō kái piàn.
ē kì tit í tsîng lí kā guá kóng kuè:bô ba̍k tsiu ê lâng khuànn siōng tshing,bô h
īnn á ê lâng thiann siōng bîng,tshiú lāi té khang khang tsiah ē tàng the̍h tio̍h
siōng tsē mi̍h kiānn,tsin tsiànn sí kuè ê sènn miā tsiah ē tàng ua̍h liáu kú kú
tn̂g tn̂g.
m̄ tsai uī siánn mih,tsai iánn ê tāi tsì lú tsē,guá tō lú m̄ bat tāi tsì;si̍k sā
i ê jī lú tsē,guá tō lú m̄ kánn kóng uē;nî huè lú tsē,guá kha tsiah phiann āinn
ê tsuē tō lú tāng;lī lí gín á sî tsūn lī guá tsiah kīn ê lí,mā lú lī lú hn̄g.
tgb thong sìn tē 25 kî,2001 nî 10 gue̍h
tsuâ sô kuè ê hong hiòng
tshuà sìn tit
tshòng sè kì 3 tsiunn 14 tsat,siōng tè tuì tsuâ kóng:lí kì jiân kiânn tsit hō sū
,lí beh siū tsiù tsóo,tuì tann liáu āu lí beh īng pak tóo lâi kiânn lōo.tuì án n
i tsuâ tsiū bô senn kha,tsiū īng pak tóo kiânn lōo.tann,tī tsìng tōng bu̍t,in ló
ng ū senn kha,lán thang tuì in ê kha jiáu hō lâi khuànn tshut in kiânn tuì toh 1
hong hiòng khì.tsóng sī lán tī tsia lâi kóng tsuâ,i bô senn kha,bô ū kha jiáu h
ō,lán beh tsuánn iūnn khuànn tshut i kiânn tuì toh 1 hong hiòng khì?
guá iáu uē kì tit ū kuí pái tuè kuè tsuâ sô ê hûn,sóo huat sing ê íng kuè.thâu 1
pái sī tsuè gín á ê sî tāi,nā pàng o̍h tò tńg lâi,bô tāi tsì tsò,tsiū tsio tshù
pinn ê tâng phuānn,tsuè tīn khì muâ hông nâ lāi ê tsuí khut á pinn tiò 4 kha á,
guán tsiong tōo kún tsò tiò jī,kā kau tī tiò kau tíng,tsiong sóo ū ê tiò kuann t
shah tī tsuí khut á pinn,liáu āu tsiū sī tán hāu 4 kha á lâi tsia̍h jī,tsit ê sî
tsūn thiann tio̍h hù kīn ū tsiáu á teh háu,tī hia pue lâi pue khì.guán tsiū hò͘
ⁿ kî sim beh khì kā khuànn māi leh,teh kiânn ê sî,tú hó khuànn tio̍h tsuâ sô ê h
ûn.
muâ hông nâ lāi lóng sī sua bôo tē,tsuâ hûn tsin hó jīn.sóo í,nā ū tsuâ sô kuè,t
sin bîng hián thang khuànn kìnn i sô ê hong hiòng,guán tsiū it ti̍t kā tuè,kàu 1
tsâng muâ hông tsâng,tsuâ hûn tsiū thîng,gia̍h thâu 1 khuànn,guân lâi hit bué t
suâ í king kiu khì tī tíng bīn,tíng bīn ū tsò 1 siū tsiáu á siū,hit bué tsuâ siū
nn beh tsia̍h tsiáu á nn̄g,tsiah uē hāi hiah ê tsiáu á tī hia khàu kiò kiò.
puànn poo āu,guán iàu kín beh thang siu hiah ê tiò kuann,tsin tú hó,koh khuànn t
io̍h 1 sô tsuâ hûn,guán tsiū koh kā tuè,tuè kàu tsuí khut á pinn,1 khuànn,guân l
âi 1 bué tsuâ sī lâi teh tsia̍h tiò kau tíng ê 4 kha á,sūn suà hōo tiò kau kau t
iâu leh.tsuè gín á khah bô tánn,kiann pa̍t ki tiò á siāng khuán koh tiò tio̍h ts
uâ,sóo ū ê tiò kuann lóng bô siu,peh khí kha tsiū tsáu,1 khùn tsiū tsáu tò tńg l
âi kàu tshù.
koh ū 1 pái,tī 20 guā nî tsîng,tī hái kînn teh lia̍h hî tsai,hit sî tú hó lia̍h
bô,tāi khài ū 10 guā lâng lóng khí lâi tī sua lûn á tíng teh hioh khùn,ū ê teh j
iok sua bé teh sńg,tú hó khuànn tio̍h 1 sô tsuâ hûn,guán tsiū sūn tsuâ sô kuè ê
hō it ti̍t tuè,tuè kàu 1 tui tsháu tui,tsiū huah hiu kiò tāi ke lâi tàu sann kān
g,tsiong tsháu tui puann suá uī,tsuâ kó jiân bih tī tsháu tui té.
beh liáu kái tsuâ sô kuè ê hong hiòng,lâi khuànn tshut i sô tuì toh 1 pîng khì,k
î si̍t tsin kán tan,tuì ū kuân kē ê sóo tsāi lâi khuànn tsiū uē tsai,tshin tshiū
nn ū sua lûn á lâi khuànn siōng tshing tshó,nā sī khah sè hō ti̍t ti̍t ê hō,tse
sī tuì kuân tíng sô lo̍h kē,nā sī ū 9 uan 18 uat,tsuâ sô ê hûn khah khuah,tse sī
tuì ē bīn sô tsiūnn tíng bīn khì,in uī tsuâ tuì kuân sô lo̍h kē,sī bián tshut l
a̍t ê,tú tio̍h ū kuân ê jiah,pit tīng ài khah tshut la̍t,sóo í tsuâ hûn tiō uē k
hah khuah,tiō uē uan lâi uan khì,án ni tsiū thang liáu kái i sô ê hong hiòng.
í siōng sī pit tsiá í si̍t tsè kíng kuè lâi siá,thê kiong hōo tāi ke tsò tsham k
hó.
tâi bûn bóng pò tē 62 kî,2001 nî 11 ge̍h
guá ê pió á
kua khik tshiong
i̍k
mark twain guân tsok
guá tsit lia̍p sin pió á tsin suí.i í king kiânn tang puànn,m̄ bat kiânn khah kí
n,mā m̄ bat kiânn khah bān,iā m̄ bat ū ki hâi siōng ê būn tê,mā m̄ bat kiânn kàu
tiānn khì.guá siong sìn guá ê pió á tī sî kan siōng tsua̍t tuì tsìng khak,iā si
ūnn kóng pió á pún sin kiat kòo kap ki lîng íng uán bô būn tê.
tān sī āu lâi ū tsi̍t àm pió á suà tiānn khì.guá tsin siong sim.guá kám kak ná t
shiūnn ū sím mi̍h put hīng ê tāi tsì beh huat sing kāng khuán.tān sī kuè bô juā
kú,guá ê sim tsîng tio̍h hó khí lâi.
keh tńg kang,guá kā pió á the̍h khì hōo pió á tiàm ê thâu ke siu lí.thâu ke tuì
guá ê tshiú kā pió á pak lo̍h lâi,khai sí tiâu tsíng.thâu ke kóng,lí ê pió á í k
ing bān 4 hun tsing,sóo í ài kā pió á tiâu tsíng khah kín tsi̍t sut á.guá siūnn
beh kā i tsóo tsí,kiò i kā sî kan tiâu tsíng hōo tsìng khak tsiū hó.in uī tsit l
ia̍p pió á it ti̍t lóng kiânn liáu tsin tsún.m̄ kú he pùn sò thâu ke bô beh thia
nn guá kóng,kóng he pió á í king bān 4 hun tsing,tiānn tio̍h ài tiâu tsíng hōo k
hah kín leh.
kiat kó m̄ sī án ni,tāi ke lóng tsai iánn pió á bān 4 hun,kan ta sió khuá á tiâu
tsíng tsiū ē sái tit.put kuán guá án tsuánn kā thâu ke khún kiû,thâu ke lóng m̄
thiann guá ê uē,tsiong pió á tiâu tsíng lo̍h khì.guá ê pió á suà jú kiânn jú kí
n,tsi̍t kang pí tsi̍t kang khah kín.tī tsi̍t lé pài āu,guá ê pió á tshin tshiūnn
tsi̍t ê phuà pīnn tsin siong tiōng ê lâng kāng khuán,muí 1 hun tsing thiàu 150
ē.nn̄g kò gue̍h āu,guán tsia sóo ū ê sî tsing lóng tuè i bē tio̍h,iā pí si̍t tsā
i ê ji̍t tsì ke kín 13 kang guā.
tng 10 gue̍h tshiū hio̍h iáu koh teh piàn sik ê sî,pió á í king kín kàu 11 gue̍h
beh him sióng lo̍h seh ê sî tsūn lah.in uī pió á si̍t tsāi kiânn liáu ū kàu kín
,sóo í kám kak tshù suè,siàu tuann teh la̍p ê sok tōo mā ke ū kàu kín.tshin tshi
ūnn tsiah ê tāi tsì,í king hōo guá bô huat tōo koh jím siū lo̍h khì.
guá kā pió á the̍h khì hōo tsing pió sai hū tiâu tsíng.i mn̄g guá kóng,pió á í t
sîng bat siu lí kuè bô?guá kóng bô.in uī guá ê pió á it hiòng lóng m̄ bat kòo ts
iòng,bô su iàu siu lí.i kā pió á tsîn tsîn khuànn khuànn leh,tsiong pió á pak kh
ui,suà lo̍h i kā tsi̍t ê sè sè ê kiànn kuà tī i ê ba̍k tsiu khing,siông sè khuàn
n pió á lāi bīn ê ki khì,i kóng guá ê pió á lāi bīn lah sap,ài tshing,ài tsiam i
û,ài tiâu tsíng,tsi̍t lé pài āu tsiah lâi the̍h.
pió á siu lí hó liáu āu,suà pí í tsîng kiânn khah bān,jî tshiánn pió á teh kiânn
ê sî sóo huat tshut lâi ê siann im,tsiū tshin tshiūnn tsi̍t ê teh beh tiām khì
ê tsing kāng khuán.in uī pió á kiânn liáu siunn bān,guá suà tiānn tiānn teh jiok
hué tshia,kap lâng iok tīng ê sî kan lóng bē hù,àm tǹg tsia̍h bô tio̍h,guá ê pi
ó á í king bān 3,4 kang,guá iā kiōng beh lia̍h kông khí lâi.guá kám kak sî kan t
shin tshiūnn tńg khì tī tsa ng,tso̍h ji̍t,tuā tso̍h ji̍t kāng khuán.guá hiông hi
ông tsiah liáu kái,guá sóo ū ê koo tuann lóng sī in uī pió á bān khì ê kuan hē.g
uá huat hiān guá ka kī tsiū tshin tshiūnn phok bu̍t kuán ê má mih mummy kāng khu
án,iā hi bāng kap i phò tāu.
guá koh khì tshuē līng guā tsi̍t ê tsing pió sai hū.i tng guá teh tán ê sî,tsion
g pió á lóng tsóng pak khui.i kóng huat tiâu ê a̍p á phòng khí lâi,3 kang ē tàng
siu lí hó.
pió á siu lí liáu āu,kóng khí lâi iáu kiânn liáu tsin hó,tse sī iōng tsi̍t kang
lâi kóng.thâu tsîng puànn kang,pió á si̍t tsāi tsin káu kuài,m̄ nā kiânn khah kí
n,koh ē tshut kuài siann.tsi̍t ē á hainn hainn kiò,tsi̍t ē á phīnn phīnn kiò,ū s
î ko͘ⁿ ko͘ⁿ kiò,koh ē phah kha tshiùnn,tshá kàu guá bô huat tōo thang an tsīng l
o̍h lâi.tshin tshiūnn án ni kè sio̍k lo̍h khì,guá khuànn tsuân sè kài ē tshuē bô
tsi̍t lia̍p tshiūnn tsit khuán ê pió á.tān sī kàu āu puànn kang,pió á suà tsiām
tsiām bān lo̍h lâi.án ni king kuè 24 tiám tsing,pió á suà tsin tsún sî kiânn kà
u siōng bué tsām.kóng khí lâi,pió á kiânn ê sî kan sī tsin tsún bô m̄ tio̍h.i í
king tsīn i ê gī bū,tsū jiân tik tsiū hōo lâng bô uē kóng.
tān sī,tsi̍t lia̍p pió á kan ta tsi̍t kang tsún tsi̍t pái tsóng sī bē iōng tit.s
óo í guá koh khì tshuē līng guā tsi̍t ê tsing pió sai.i kóng tuā lôo si pháinn k
hì.guá kóng hó ka tsài bô sím mi̍h tuā tsìng thâu.láu si̍t kóng,sím mi̍h sī tuā
lôo si guá kin pún tio̍h m̄ bat.tān sī guá bô ài tī tsing pió sai ê bīn thâu tsî
ng kik tsi̍t khoo thuî thuî.tsing pió sai tsiong tuā lôo si siu lí hó sè.pió á t
siū án ni ná kiânn ná hioh;khí moo nā giang tsiū ka kī khí kiânn,khí moo nā bái
tsiū tsū tōng tiānn khì.muí pái,pió á teh kiânn ê siann im tsiū tshin tshiūnn tu
ā hiann āinn sió tī tsò hué kiânn.guá khuànn tsuân sè kài tsū kóo í lâi bô lâng
ū huat tōo iōng tsit lia̍p pió á lâi hun pia̍t tsi̍t kang ê sî kan.put tik í,guá
iū koh kā pió á sàng khì siu lí.
tsit pái tsing pió sai ê kóng pió á kiànn uan khì,tuā huat tiâu mā bô tsiànn.i k
ā pió á siu lí liáu tsin hó sè.guá ê pió á í king uân tsuân bô būn tê.tān sī kin
g kuè 8 tiám tsing,pió á lāi bīn teh kiânn ê siann im hiông hiông tshiūnn phang
teh pue ê siann im kāng khuán,jî tshiánn 2 ki tsiam á ti̍t ti̍t khai sí tshiūnn
teh pháng se kāng khuán,jú pháng jú kín,kín kàu pun bē tshut tn̂g té tsiam.in kh
uànn khí lâi tō tshin tshiūnn pió á kiànn tíng bīn tsi̍t ê tsing bi̍t ê ti tu bā
ng.suà lo̍h khì,pió á tī la̍k,tshit hun lāi tō kiânn uân 24 tiám tsing,jiân āu h
uat tshut tsi̍t siann tō iū koh tiānn khì.guá khí moo tsiok bái,koh kā pió á sàn
g khì tshuē līng guā tsi̍t ê tsing pió sai.tsing pió sai ê khuànn liáu,kā pió á
pak khui.in uī tsit ê būn tê í king tsin giâm tiōng,sóo í guá tsún pī beh kā tsi
ng pió sai ê mn̄g hōo tshing tshó.tsit lia̍p pió á sī guá khai 200 khoo bé ê,tān
sī siu lí ê tsînn ná tshiūnn í king khai 2,3 tshing khoo lah.
tng guá teh tán i siu lí pió á ê sî,guá tsiah huat kak tsit ê tsing pió sai ê sī
guá si̍k sāi ê lâng.i sī tsûn á tíng ê tsi̍t ê kang tîng su,m̄ kú m̄ sī tsi̍t ê
tsin gâu ê kang tîng su.i kā pió á khuànn liáu,tsiū tshin tshiūnn kî tha ê tsin
g pió sai kāng khuán,iōng tsū sìn buán buán ê kháu khì kóng,lí pió á lāi bīn ê t
suí khì siunn tsē guá tong tiûnn tsiū kā pió á kòng phuà,bô ài koh siu lí lah.
guá ê a kū william í king kuè sin khì ah tiānn tiānn kóng,tsi̍t tsiah hó bé nā b
at thau tsáu kuè,tsiū í king m̄ sī hó bé;tsi̍t lia̍p hó pió á nā bat siu lí kuè,
tsiū m̄ sī hó pió á.guá tsit má jú siūnn jú ū tō lí.
tâi uân jī tsa̍p tsì tē 5 kî,2001 nî 1 ge̍h
a pa
lah jih
a pa nā beh tī leh,í king 99 huè,i 57 huè kuè sin,huè siū siunn té,bô thang khuà
nn tio̍h kiánn jî sun á ê huat tián,ū khah po̍h hok.a pa tshut sì tī lông tshuan
sàn phí phí ê ka tîng,a kong lâu hōo i ê tsâi sán,kan nā 5 king phuà tsháu tshù
kap 3,4 hun hòng niá tē niâ.beh tshī 5 ê hāu senn,2 ê tsa bóo kiánn,sing ua̍h s
i̍t tsāi tsiânn kan lân.
39 huè senn guá tsit ê ban á kiánn,43 huè tio̍h sí bóo,hit tuānn khóo būn thua b
uâ ê ji̍t tsí,tsò ban á kiánn ê guá,si̍t tsāi kám siū bē tshut lâi.uì ū kì tì kà
u tann,a pa hōo guá siōng tshim ê ìn siōng,ká ná sī kan nā it ti̍t huân ló bô ts
înn ê khùn jiáu.hó ka tsài,tsá tong sî 15,6 huè 17,8 huè ê hāu senn á lâng,lóng
ē kā pē bó tàu tsò sit thâu,a pa koh sī lio̍k thiòng lâng,i tsí iàu hū tsik kè u
ē,piànn khuì la̍t ê khang khuè,tio̍h pàng hōo i ê hāu senn khì bú khì phah piànn
,khah khin khó ê,i tsiah bóng bong leh bong leh,m̄ tsiah hōo tsng ni̍h ê tsik su
n,lóng o ló tsín á tsik kong tsin hó miā.
han bān,kóo ì,tiâu ti̍t,it sing hán tit kap lâng uan ke pué huē,tn̄g tio̍h khì n
áu tio̍h kap lâng kè kàu ê tāi tsì,i ê huê ìng lóng sī tse guá iā ū huat tōo,tse
guá iā ū tsâi tiāu?tiō sī i sū sū bē kap lâng kè kàu,bē kap lâng khe khó ê tion
g hōo pún sìng,hōo gún tsò sī sè ê,mā o̍h tio̍h sîng si̍t tsò lâng ê pún hūn.
a pa it sing siōng tuā ê an uì,khó lîng tiō sī i ê hāu senn kô kô lóng tsiânn si
ū kà,5 ê hāu senn,han bān bóng han bān,khiok sī tsng lāi ê hó bôo huān,kóo ì,tiâ
u ti̍t,bē hiáu kap lâng uan ke,bē kap lâng kè kàu.
a pa tsit ê miâ sû,tuì guá lâi kóng,kap pa̍t lâng tshuì lāi ê a pa ū bô kāng khu
án ê kám siū,he tsí sī 1 ê tshing hoo,pīng bô si̍t tsāi ê tshin tsîng kám siū,in
uī gún hiann tī kiò gún lāu pē,tsāi lâi lóng kiò a tsik,guân in m̄ tsai,tiō sī
kap gún lāu pē kuè sin hit tsūn leh khàu song,mā bô kái tshuì khàu a pa.ē kì tit
a pa tú tn̄g khuì ê sî,guá sī khàu a tsik ō!a tsik ō!kiat kó hōo a ḿ mē kóng ài
khàu niû pē ō!niû pē ō!tsiah tio̍h,siánn mi̍h guân in,guá mā m̄ tsai.
ī ā
lah jih
ī ā tsit ê miâ sû,m̄ sī beh hōo guá kiò ê,sī kan nā beh hōo guá tshing hoo,hōo g
uá siàu liām ê,tī guá kì tì lāi té,tsiông lâi tiō m̄ bat tng bīn kiò i 1 siann ī
ā.in uī ī ā i ūn khì bái,put hīng gue̍h lāi hong suah lâi kuè sin,mā tshuā tsáu
tânn tshut sì bô guā kú ê sió muāi,pàng sak guá tsit ê khóo miā ê pháinn miā ba
n á kiánn.hit nî guá 5 huè,to iáu buē 4 tsiok huè leh,thiann kóng ī ā mā tsiah 4
0 thóng huè niâ.
uī tio̍h beh kā ī ā ê hàn tsháu,bīn bōo,khǹg tiàm kì tì lāi té,thang hó sî sî si
àu liām,tiō khai sí sì kè píng toh kuī á,hian tshù lāi ê hōo kháu miâ phōo,sin h
ūn tsìng,a hiann tha̍k kuè ê tsheh,sui jiân bô guā tsē mi̍h thang píng,iû guân t
shiau kuí nā piàn,lóng tshuē bô ī ā ê siòng phìnn,mā bô ī ā ê kè tsng,a̍h sī hue
hún hit luī ê tsa bóo lâng mi̍h kiānn.
bô siòng thang khuànn,iōng mn̄g ê,mn̄g a pa,mn̄g a hiann,mn̄g a peh a ḿ,mn̄g tsh
ù pinn keh piah,tit tio̍h ê kiat lūn sī:senn tsò lò lò,hàn tsháu bē bái,kha tshi
ú liú lia̍h,hó tsò hué,ài pang tsān lâng sîng tsiâ?tse sī guá siōng beh tsai ián
n ê:sîng jī hiann,lâng lò lò;sîng lín jī tsé lah,bīn á înn înn;kán ná sîng lín a
kū,ba̍k tsiu tshim o tshim o;siōng kài sîng lín kè hái kháu hit ê a î a î leh a
î leh,sí lāu bú,lōo thâu tn̄g,hn̄g tī hái kháu,iā m̄ bat lâi khì.thâu khak lāi
iû guân bô hîng iánn,kì tì ê tshng khòo,ī ā ê hit keh uī tì,iû guân sī khang pe̍
h,bāng tiong ê bó tshin,sī bông bông tsi̍t phiàn,tsí ū lîng hûn tuè sin pinn.
ī ā phái miā,sè hàn tiō hōo a má phō lâi io,phiau tsún ê sim pū á miā,sui jiân b
ô lâng gi̍k thāi i,tsóng sī bô thang hióng siū tsò lâng tsa bóo kiánn ê tsū iû,l
âng kóng kam guān tsò sàn hiong lâng ê tsa bóo kiánn,m̄ tsò hó gia̍h lâng sim pū
,hô hóng lán siau ka kāng khuán sī sàn phí phí ê tsng kha lâng.
ī ā tī sî kap a pa kat pâng sak tsò tui,guá m̄ tsai iánn,40 thóng huè ê jîn sing
,senn la̍k ê hāu senn,sann ê tsa bóo kiánn,phah sńg nn̄g ê,tshun ê gōo ê hāu sen
n,nn̄g ê tsa bóo kiánn lóng ū hó ke kà,kiàn li̍p bí muá ka tîng,sui jiân m̄ sī t
uā hù tuā kuì,tsóng sī láu si̍t phah piànn kuè ji̍t,m̄ bat tsò pháinn tāi tsì,sǹ
g sī ū hó uî thuân,bô pāi hāi tio̍h pē bó ê miâ siann,ī ā ê it sing,si̍t tsāi bô
óng huì i lâi sè kan kiânn tsit tsua̍h.
ī ā!lí tī toh uī?kám bē su liām lí ê ban á kiánn,i í king 60 huè,ji̍t ji̍t siūnn
beh kap lí siong huē,ǹg bāng ī ā lí lâi thok bāng,a̍h sī tán thāi lí ê ban á ki
ánn,sè kan tsik jīm uân muá,tsiah lâi sio tshuē.
tuā hiann
lah jih
tuā hiann í king kuè sin sì gōo tang,kàu tann nā siūnn tio̍h tuā hiann,iáu sī ē
hōo guá sim sng sng kap bô hān ê siàu liām.
in uī ka tîng sàn tshiah,tuā hiann 10 thóng huè á tio̍h khì suann tíng kā lâng t
sò tn̂g kang,tsò sit khan gû tshia,khang khuè tshoo siap,koh tio̍h thàu tsá bô î
ng kàu àm,tuì tsi̍t ê 10 thóng huè gín á,si̍t tsāi bô siánn sì,ū iánn beh khàu b
ô ba̍k sái.i kóng hit tong sî ê lâm tâu,tsénn á thâu tshiah tsuí,làm á bîng kan
tsit khoo uî á,lóng ū i ê kha jiah,bô kóng m̄ tsai iánn,kóng liáu tuā hiann suah
ba̍k khoo âng.
18 huè hit nî,sī tuā hiann jîn sing tuā kái piàn ê tsi̍t nî,suann tíng kū kong k
huànn i kâng tsò tn̂g kang bô liáu sî,tio̍h siāu kài i khì siông lô á suann a lí
san tsò tsi̍p tshâi kang,tsū án ni uì ji̍t pún sî tāi tsò kàu kàng ho̍k,uì kàng
ho̍k tsò kàu put tik í thè hiu;uì kong ka ê lîm tiûnn ki su̍t uân tsò kàu sing
lí lâng ê kang thâu,sì gōo tsa̍p tang ê tshing tshun,lóng tsìm tī suann tiûnn,uī
sing ua̍h,uī sann tǹg pá,kám kánn siūnn tio̍h siánn mi̍h kiò tsò tsiân tôo.thàn
tsia̍h lâng,tû liáu bāng thinn kong tàu pó pì,m̄ thang lo̍h hōo,mā tio̍h khuànn
tíng si thâu ke ê ba̍k sik,hó ka tsài,tuā hiann ê kang hu bē bái,tsiah ū huat t
ōo iā beh tshī bóo kiánn,iā beh kià tsînn hōo lāu pē,tsng lí ê tsik sun lóng mā
o ló tsìn á tsik kong si̍t tsāi tsin hó miā,ū hiah ni̍h gâu thàn tsînn koh iú hà
u ê hāu senn,kî si̍t in beh thài ē liáu kái nǹg suann tiûnn ê kiâm sng khóo tsiá
nn?
tn̄g tio̍h lo̍h hōo,sann tsò sì hioh khùn tsò bē kuè kang ê sî tsūn,tio̍h bô hua
t tōo kià tsînn tńg khì hōo lāu pē;nā tú tio̍h hong thai thinn,tsò tuā tsuí ê sî
tsūn tio̍h tshám lòo,pang suann thih ki lōo hāi,kau thong tn̄g tsat,khang khuè
bē tsò tit,beh tńg khì lōo thâu hn̄g,tńg khì mā bô it tīng ū khang khuè tsò,koo
put lī tsiong,bóng tán bóng hāu,tsi̍t tán puànn gue̍h ji̍t,tsi̍t kò gue̍h,mā bat
hioh tio̍h nn̄g sann kò gue̍h ê,tshù lí tán beh tsînn,tsia ê bóo kiánn sann tǹg
mā tio̍h tsia̍h,tsin tsiànn bô ta uâ,iah bô sī beh án tsuánn?iōng sia ê,iōng ts
ioh ê,1 ji̍t tán kuè 1 ji̍t,lâng kóng sî kàu sî tam tng,bô bí tsiah lâi tsú han
tsî khoo thng.thó hái lâng khóo liân,thuànn khòng kang á khóo liân,a lí san pōng
piah ê tsi̍p tshâi kang á kāng khuán khóo liân.
tāi khài sī tíng tio̍h a pa ê kòo sìng,tiong hōo bē kap lâng kè kàu ê tuā hiann,
tn̄g tio̍h bái sî ki,hūn thinn bo̍k uàn miā,suî tsāi lâng huat lo̍h,suî tsāi lân
g an pâi,hó ê sî ki lâi kàu,i mā bē hiáu pá ak sa lâng ê tsáng thâu,ē báu tsīn l
iōng báu.hōo lâng tshiànn khì tsò kang thâu hit tsām,thâu ke khiàm kang á kang t
su,kóng tsiām sî bô tsînn sin suí huat bē tshut khì,tiong hōo ê tuā hiann khuànn
kang lâng leh ut tsut,i suah sing khì tsioh tsînn pang bâng an tah sóo huì kap
sann tǹg,kuí tsa̍p bān khoo tshun tī thâu ke hia,i suah thé thiap thâu ke ê kan
khóo,lâng sī sin lô tshim thâu ke ê tsînn,tuā hiann sī thâu ke khiàm i sin lô ê
tsînn bô iàu kín.kiat kó án tsuánn?kàu i put tik í thè hiu ê sî,hōo thâu ke bâ k
a gōo la̍k tsa̍p bān bô tè ni.
60 thóng huè ū 1 kang,tuā hiann hiông hiông lâi tn̄g náu kin,uì puànn sin piàn s
uī kàu tó tī bîn tshn̂g bē khí sin,i khai sí ai tsa̍p,ai ai tsa̍p tsa̍p kóng i i
áu ū kuí tsa̍p bān khoo tī thâu ke hia,bîng bîng in ū tsînn,uī siánn mi̍h m̄ kap
lán sǹg?nā beh hiah ê tsînn thó tńg lâi,thang hōo hui hóo tsò buê pún tsînn khì
tsò sing lí,m̄ tsai beh juā hó leh!
tuā hiann!tsînn sī thó bē tńg lâi,in nā beh hîng lán,tsá tio̍h hîng lán à,tann k
oh kā siūnn beh tshòng siánn?kòo sin thé iàu kín.khuànn hui hóo án ni piànn miā,
án ni hāu hāu jiàu,si̍t tsāi tsiânn m̄ kam tsiânn bē kuè sim!he guá tsai lah,iáu
sī kā sin thé kòo hōo hó sè khah iàu kín,lí ê kiān khong,tsiah sī hui hóo siōng
hó ê pang tsān.khó sioh tsū tsik siunn tshim,tháu bē khui sim tiong ê ut tsut,t
sū uàn tsū thàn kàu jîn sing ê bué lâu,tsò hó lâng tsi̍t sì lâng,siánn lâng liáu
kái hó lâng ê puē āu?
tuā hiann tsiok tsiok ke guá 19 huè,tsiàu kòo sió tī pí lāu pē khah tsē.kiàn pái
tuā hiann nā uì a lí san tńg lâi,guá it tīng tînn tuè tī i ê sin khu pinn,tshuā
guá tshit thô,bé mi̍h hōo guá tsia̍h,m̄ tsai iánn ê lâng lóng tòng tsò gún sī p
ē á kiánn,nā sī kóng sè hàn sî,tuì guā bīn ê tāi tsì ū bat khah tsē,lóng sī tuā
hiann tshuā guá sì kè khì sóo tì ìm.
guá 19 huè sí lāu pē kàu 28 huè tshuā bóo sîng ke,nā m̄ sī tuā hiann ê kè uē kap
jī hiann,sann hiann,sì hiann ê sann kap sio kīng,khó lîng bô thang hiah ni̍h sū
n sī tī siā huē kap lâng khiā khí.gún hiann tī tsin hô,tsí iàu tuā hiann nā tshu
t siann,gún tsò sió tī ê it tīng tsiàu i ê ì sù kiânn,sui jiân tuā hiann bē tuā
sè siann,mā bē iōng bīng līng,ki̍k ke ì kiàn bô kāng khuán,mā sī king kuè tsham
siông tio̍h ē uân muá,tse tio̍h sī gún tuā hiann,tsin tsiànn uí tāi ê tuā hiann.

tuā hiann sí liáu sui bóng ū khah ut tsut bô nāi,hó ka tsài i ê hāu senn tsa bóo
kiánn lóng kuè liáu tsin pîng sūn hīng hok,tse ing kai sī tuā hiann ū hó bôo hu
ān ê siu sîng.tsāi senn sî,tuā hiann siōng kài tsun kìng jîn keh tsiá,khah khó s
ioh ê sī i tn̄g tio̍h ê jîn keh tsiá,pīng m̄ sī tsin tsiànn ê jîn keh tsiá,tsiah
ē hōo tuā hiann uàn thàn kuè buán nî.bô tha̍k tsheh ū khah su,thiann guá ê uē,m
̄ thang khuànn guá ê iūnn ê jîn sìng khuànn liáu bô thiat,m̄ tsiah ē khì hōo ngó
o siōng tsông pài gōo tânn khì.a mí tōo hu̍t!
hái té siânn
lâu iong ing
i̍k siá
ū tsi̍t ê gín á miâ kiò tsuè sió ióng,tī muí tsi̍t nî ê nî té,in tsuân ke lóng u
ē an pâi khì thài pîng iûnn ê tsi̍t ê sió tó tōo ká.tsit ê sió tó lāi ū tsin tsē
tsiok sîn kî koh sim sik ê gôo lo̍k siat pī,tse uân tsuân lóng sī sió ióng ê lā
u pē lîm phok sū sóo tsing sim siat kè ê.
tī hiah ni̍h tsē ê thit thô mi̍h tiong kan,sió ióng siōng kah ì ê sī sîn liông k
i,i put tsí ē tàng tī tsuí siōng siû,mā ē tàng tī tsuí té kiânn,iáu kú ē tsǹg ji
̍p khì thôo ni̍h pê.sóo í sió ióng tsiok ài tsit ê sîn liông ki,tiānn tiānn mā t
sē i khì thài pîng iûnn ê hái té thàm hiám.
tsit pái sió ióng koh lâi kàu tsit ê sió tó,iû guân sī tsē sîn liông ki lo̍h hái
khì.i tsi̍t lo̍h kàu hái té,tsiū kám kak ū bô kāng khuán ê sóo tsāi.in uī khah
tsá i lo̍h hái ê sî,khuànn tio̍h ê lóng sī ba̍t tshih tshih ê hî kûn,tsit piàn s
uà lóng khuànn bē tio̍h lah.
tī sió ióng teh muá sim giâu gî ê sî tsūn,sîn liông ki ê kám ìng khì kìng jiân t
huân lâi sìn hō.kā i kóng,guā kháu ū tsi̍t ê m̄ bat khuànn kuè ê mi̍h kiānn,ǹg i
tsit pîng siû kuè lâi.bô juā kú,gîn bōo iā khuànn ē tio̍h hit ê tuā kuài bu̍t.g
uân lâi he sī tsi̍t tsiah hōo lâng jīn tsò í king tsua̍t tsíng ê tuā tsuí kuài.
khuànn lâi tsit ê tuā tsuí kuài pìng bô ok ì,á sī i lia̍h tsún sī tú tio̍h kap i
siāng khuán ê tông luī,siūnn beh lâi kap sîn liông ki si̍k sāi.m̄ kú tuā tsuí k
uài ê thé tsik si̍t tsāi ū kàu tuā,tāng khí lâi tsin tsiànn sī put tik liáu.tsit
má iû koh sī bô kiám tsió sok tōo teh hiòng tsiân kiânn,tsit ê tsîng hîng koh k
hah m̄ bián kóng lah.tsuí té hiông hiông sī àm liû kún kún,tì sú kàu sîn liông k
i sī án ni teh tshia pua̍h píng.hōo tsē tī sîn liông ki lāi té ê sió ióng,tsá ti
o̍h hun bē tshing tshó thian lâm tē pak lah.
tī tsit sî tsūn,in uī sió ióng sī sîng tióng tī se uân 2100 nî ê gín á,iû koh sī
tuā kho ha̍k ka lîm phok sū ê kiánn jî,tì sik bat tsin tsē.sóo í tsi̍t tiám á l
óng bē kín tiunn.nā uānn tsò sī tsit má ê gín á,bô hōo kiann sí tsiah sī kî kuài
ê tāi tsì.sió ióng kuánn kín bīng līng sîn liông ki tsǹg ji̍p khì thôo ni̍h,siá
m khui tuā tsuí kuài sóo tsō sîng ê kip liû.sîn liông ki tī thôo ni̍h tsǹg ū gōo
kong lí hn̄g,tú á beh tshiong tshut thôo ni̍h ê sî tsūn,kám ìng khì suà hiông h
iông koh thuân lâi sìn hō,kā sió ióng kóng,thâu tsîng tsi̍t kong lí ê sóo tsāi,ū
tsi̍t ê hái té siânn.
sió ióng bat lâi kuè tsia,tsai iánn tsia hù kīn pìng bô ū siánn mi̍h hái té siân
n.m̄ kú kám ìng khì bô khó lîng ē kòo tsiòng tsiah tio̍h.sió ióng the̍h hái té ê
tē tôo lâi khuànn,mā lóng tshuē bô tsit ê sóo tsāi ū hái té siânn.kuè kuí hun t
sing liáu āu,sîn liông ki ê kám ìng khì koh thuân lâi khah sin ê pò kò,guân lâi
tsit ê siânn put tsí sī tī hái té nā tiānn,i mā koh ē tsǹg ji̍p hái té ê thôo ni
̍h,ū 50 kong tshioh tn̂g.
kî kuài!tse sī bô khó lîng ê tāi tsì.sió ióng ka kī tī hia tsū giân tsū gí teh k
óng.kuè tsi̍t ē á,sió ióng tsim tsiok siūnn liáu āu,tsiū kuat tīng beh khì khuàn
n sī teh pìnn sím mi̍h báng.i bīng līng sîn liông ki tsik sî tio̍h ài thîng lo̍h
lâi,jiân āu uānn tsē tsi̍t tsiah khah sè tsiah ê,m̄ kú tsin sîn ióng ê thàm tsh
ik ki.
tsit tsiah sîn ióng ê thàm tshik ki sī ē tàng huat tshut tsi̍t tsióng tsin kiông
ê kng tōo,kā kui ê hái té siânn ê bīn māu lóng kā hip lo̍h lâi.
tng siòng phìnn sé tshut lâi liáu āu,sió ióng khuànn tio̍h suà gōng gia̍h,kóng t
se ná ū iánn sī sím mi̍h hái té siânn leh.tse kin pún tō sī tsi̍t ê put bîng ê h
ui hîng bu̍t thé.jî tshiánn kui ê bu̍t thé ê guā piáu sī uì tsi̍t tsióng ti̍k pi
a̍t ê kim sio̍k tsâi liāu tsuè tsō lâi ê,kng kng ku̍t ku̍t ê,uì tsia bô huat tōo
khuànn tio̍h tshut ji̍p kháu ê sóo tsāi.
sió ióng bīng līng sîn ióng ê thàm tshik ki siūnn pān huat ài tsǹg phuà tsi̍t ê
tōng kháu ji̍p khì.m̄ kú in uī tsit tsióng kim sio̍k ê ngē tōo ū khah kuân,thàm
tshik ki tsǹg puànn poo,tsi̍t ê tsiam khang mā tsǹg bē phuà.
tng tī sió ióng m̄ tsai beh án tsuánn ê sî tsūn,hiông hiông hit ê bu̍t thé suà t
sū tōng phah khui mn̂g.mn̂g lāi ná tshin tshiūnn ū tsi̍t tsióng khip ín li̍k,tsi
ū kā thàm tshik ki khip tiâu teh,bô lūn sió ióng án tsuánn siūnn beh lâi tsóo tò
ng,lóng bô huat tōo thîng tsí thàm tshik ki ê tsiân tsìn,iû guân iā sī hōo khip
ji̍p khì.
thàm tshik ki hōo khip ji̍p khì liáu āu,phah khui ê mn̂g tsiū tsū tōng kuainn kh
í lâi.tsē tī thàm tshik ki lāi té ê sió ióng,m̄ nā bô tshin tshiūnn tú á hiah kí
n tiunn,tian tò khuànn i koh pí thâu tú á piáu hiān koh khah pîng tsīng.
sió ióng tsik khik phah khui thàm tshik ki tíng bīn ê gîn bōo,khai sí kuan tshat
sì tsiu ê tsîng hîng,tsi̍t khuànn liáu āu,i koh gōng gia̍h lah.in uī tī he bu̍t
thé lāi té,ū sì tè khang tē,kìng jiân tshut hiān tshun,hā,tshiu,tang,sì tsióng
bô kāng khuán ê tsū jiân kíng sik.
tī tshun thinn ê hit tè khang tē hia,ū tsi̍t tīn gín á tī tshenn tshuì ê tsháu p
oo á teh that kiû,thit thô.tī hā thinn ê hit tè khang tē hia,ū tsi̍t kuá á tuā l
âng tī tsi̍t tiâu ke á teh siû tsuí.tsāi tshiu thinn ê hit tè khang tē hia,ū lân
g teh pàng hong tshue.tsāi tang thinn ê hit tè khang tē hia,ta̍k sóo tsāi lóng t
eh lo̍h seh,ū tsi̍t kuá á lâng tī hia teh liu ping.
khuànn tio̍h tāi ke lóng tī hia sńg kàu tsin sim sik,kin pún tsiū bô kám kak ū t
hàm tshik ki ê tsûn tsāi,tāi ke lóng kòo sńg in ka kī ê.tī hit sî tsūn,tu̍t jiân
kan sió ióng suà khuànn tio̍h tsi̍t tsiah sió khì tsûn,tíng bīn tsài tsiok tsē
lān bîn,hit sî hái íng tsin tuā,hōo lâng khuànn kàu sī kiann hiám bān hun.tsiah
teh kóng nā tiānn,tsi̍t ê tuā hái íng koh phah lâi.sió khì tsûn suà píng tsûn,tì
sú sóo ū ê lān bîn lóng lak lo̍h khì hái ni̍h.
sió ióng khuànn tio̍h án ni,sim kuann tsin tio̍h kip,tńg tsi̍t ē sin,tsiū beh tu
ì mn̂g kháu tshiong tshut khì,siūnn beh kuánn kín tńg khì sîn liông ki tíng kuân
,khuànn beh án tsuánn lâi kiù hiah ê lâng.tī tsit ê sî tsūn,ū thiann tio̍h tsi̍t
ê siann im teh huah sió ióng,kóng,sió ióng,mài hiah tio̍h kip.sió ióng ǹg huat
tshut siann im ê sóo tsāi teh khuànn,tsi̍t ē huê thâu,i suà khuànn tio̍h tsi̍t ê
sió khuá á ū nî kí ê lâng tsē tī tuā thiann ni̍h,sui jiân khuànn pān sè,lâng sī
tsin hô khì,bô tshin tshiūnn pháinn lâng ê khuán,m̄ kú i iā sī hōo sió ióng tsh
uah tsi̍t tiô lah.sió ióng huah kóng,lí sī sím mi̍h lâng,guá kun pún tsiū m̄ bat
lí,lí ná ē tsai iánn guá ê miâ kiò tsò sió ióng leh?sió ióng iōng tsiok giâu gî
ê kháu khì teh mn̄g i.
guá sī tsia ê tsú lâng,miâ kiò ông tan,guá m̄ nā tsai iánn lí ê miâ kiò tsuè sió
ióng,guá mā tsai iánn lí sī lîm phok sū ê hāu sinn,tī hù kīn ê tsi̍t ê sió tó t
eh tōo ká.hit ê lâng tsiū án ni lù lù kiò,kóng kàu tsi̍t kuānn ná bah tsàng kāng
khuán.
sió ióng thiann ông tan kóng suah,tsiū tsin tio̍h kip kóng,tsit má kiù lâng khah
iàu kín,bô ài koh kap lí ke kóng hiah ni̍h tsē.kóng suah,tsiū koh uì mn̂g kháu
tshiong tshut khì.tong jiân!kiù lâng sī tsin iàu kín,guá tú tsiah kiám m̄ sī ū p
hài lâng khì lah?lí koh kā tiān sī phah khui khuànn māi leh,ông tan tshiò tshiò
á teh kóng.
sió ióng ua̍t thâu kuè khì,tsi̍t tsiah kiù sing tsûn tsá tio̍h tī hia tshut hiān
.tsûn tíng ê lâng tsi̍t ê tsi̍t ê kā lām bîn kiù khí lâi.sió ióng tsai bat tsîng
hîng liáu āu,tsiah khah hòng sim.sió ióng tsin hò͘ⁿ kî koh ua̍t thâu lâi mn̄g ô
ng tan,lí thài ē bat guá ê lāu pē leh?ông tan ìn kóng,lí ê lāu pē ē tàng kóng sī
tē kiû lâng tiong siōng kài tshut miâ kap uí tāi ê kho ha̍k ka,siánn lâng ē m̄
bat i leh,ông tan pīng bô uân tsuân siūnn beh huê tap sió ióng sóo mn̄g ê būn tê
.m̄ kú ông tan sóo iōng tē kiû lâng tsit ê jī sû,suah koh ín khí sió ióng khah t
uā ê giâu gî.sió ióng ti̍t tsiap mn̄g ông tan,lí tú tsiah kóng siánn mih tē kiû
lâng,hōo guá kám kak tsin kî kuài,siūnn beh kā lí mn̄g khah siông sè,lí kiám m̄
sī tē kiû lâng sī bô?ông tan tsai iánn sió ióng ū tsiok tsē giâu gî,tō kā i kóng
,guá ê tsóo sian sī,guá m̄ sī,guá sī khuài lo̍k sing kiû ê lâng,ông tan koh kóng
,tse kóng lâi uē thâu tn̂g,lí khuànn án ni kiám hó,guá tshuā lí lâi khì guá ê ts
heh pâng,lán tī hia hó hó á tâm lūn tsi̍t ē,hōo guá kā lí sueh bîng tshing tshó.

tī tsheh pâng ni̍h,ông tan kā sió ióng kóng tsi̍t ê bô lâng thiann kuè ê kòo sū,
tsit má ông tan tsiū khai sí kóng khí,tī tsin tsá í tsîng,guá ê tsóo sian sī tuà
tī tiong ìn puàn tó ê tsi̍t ê tsin bí lē ê sóo tsāi,in sè tāi lóng teh tsò sit,
sing ua̍h kuè liáu tsin khuài lo̍k.āu lâi in uī tsìng hú bô hó,pìnn kàu tāi ke l
óng beh bô pn̄g thang tsia̍h lah.guá ê tsóo sian tsiū thau thau á tsē tsi̍t tsia
h sió khì tsûn,siūnn beh lī khui tô pī tsit ê khùn khóo ê sing ua̍h,kàu pa̍t kok
khì.tsiū tsē tsûn lâi kàu thài pîng iûnn,suà gū tio̍h tuā hong íng,tsûn píng ku
è khì.tī tāi ke lóng kiông beh hōo im sí ê sî tsūn,thinn tíng kìng jiân tshut hi
ān tsi̍t tsiah kho ha̍k tsûn,tsiū sī lín sóo kóng ê put bîng hui hîng bu̍t thé,k
ā hiah ê lān bîn kiù khí lâi.in tsai iánn guá ê tsóo sian bô huat tōo tī ka kī ê
kok ka koh sing ua̍h lo̍h khì,tsiū mn̄g in ū siūnn beh khì khuài lo̍k tshenn ki
û bô?guá ê tsóo sian sim lāi tsiok tshing tshó,tsiū sǹg in ē tàng tô lān khì pa̍
t ê kok ka,mā bô it tīng ē tàng hông siu liû,kin á ji̍t ū tsit ê ki huē,tse tsin
tsiànn sī kiû tsi put tik ê tāi tsì.guá ê tsóo sian tsiū tsē kho ha̍k tsûn lâi
kàu khuài lo̍k tshenn kiû,sing ua̍h kuè kàu tsin khuài lo̍k.m̄ kú in pìng bô bē
kì tit,tī tē kiû siōng,iáu kú ū tsin tsē siū khóo siū lān ê jîn luī.sóo í in bat
tsiù tsuā,li̍p hā tsi̍t ê sìn tiâu,tsiū sī in ê āu tāi,muí tsi̍t ê lâng tī i ê
it sing tiong,it tīng ài lâi tē kiû tsi̍t pái,uī tio̍h beh kiù tī hái siōng gū l
ān ê lān bîn.guá ū tsi̍t tiám á khah bô kāng khuán ê,tsiū sī guá tsit má teh siá
tsi̍t pún iú kuan tē kiû bûn bîng ê tsheh,sóo í ài tiàm tī tē kiû ê sî kan khah
tn̂g,guá tsiū kā kho ha̍k tsûn sái kàu hái té.kin á ji̍t sī guá lâu tī tē kiû s
iōng bué á tsi̍t kang,bîn á tsài guá tsiū beh pue tńg khì khuài lo̍k tshenn kiû
lah.pún lâi,hia m̄ guān tuè guán khì khuài lo̍k tshenn kiû ê lān bîn,guán lóng u
ē hōo in tsia̍h tsi̍t tsióng bōng hûn io̍h,hōo in pàng bē kì hit kuí kang sóo hu
at sing ê tāi tsì.m̄ kú guá bô siūnn beh hōo lí tsia̍h io̍h,in uī guá hi bāng lí
ē tàng kā sóo khuànn tio̍h ê tāi tsì,tuà tńg khì tē kiû,kóng hōo lâng tsai,án n
i tē kiû lâng tsiū ū huat tōo tsai iánn,iáu kú ū tsi̍t ê pí tē kiû koh khah bûn
bîng ê tshenn kiû,tse mā sī tsi̍t tsân tsin hó ê tāi tsì.ǹg bāng tē kiû lâng í ā
u lóng ē tàng kā kho ha̍k gián kiù khǹg tī thài khong sū gia̍p tíng,m̄ thang koh
kui ji̍t tī hia teh huat bîng tsi̍t kuá á ē thâi lâng ê bú khì.
sió ióng thiann ông tan kóng suah,tsiok kám tōng tsiap lo̍h khì kóng,ông tan a t
sik,tshiánn lí hòng sim,guá tńg khì liáu āu,it tīng uē kā kin á ji̍t sóo huat si
ng kap sóo king li̍k ê tāi tsì,tsi̍t sián gōo lî lóng kóng hōo guá ê lāu pē tsai
,tshiánn i tsiah koh hòng sàng hōo tāi ke tsai,guá teh siūnn,nā sī ē tàng uì guá
ê lāu pē ê tshuì kóng tshut tsit ê sū si̍t ê luē iông,tē kiû lâng tāi khài ē si
ong sìn tsiah tio̍h.
sió ióng beh lī khui ê sî,ông tan the̍h tsi̍t pún tsheh hōo i,tsit pún sī iú kua
n thài khong kho ha̍k ê.ông tan kā i kóng,tsit pún tsheh pún lâi sī tuà tī khuài
lo̍k tshenn kiû ê kho ha̍k ka sóo ha̍p siá ê,in lóng sī tsin tsuan gia̍p ê kho
ha̍k ka,sóo í tsit pún tsheh put tsí ū ha̍k su̍t sìng,mā tsin tshù bī.in uī guá
tuì tē kiû tsiok ū kám tsîng,sóo í guá ti̍k pia̍t kā tsit pún tsheh huan i̍k tsò
lín tē kiû lâng khuànn ē bat ê bûn jī.ká sú tē kiû lâng ē hiáu hó hó á kā tsit
pún tsheh tha̍k hōo bat,guá siong sìn tē kiû lâng it tīng ē tàng tshin tshiūnn g
uán kāng khuán,ē tit thang tī thài khong kap tē kiû tsū iû lâi khì lah.
sió ióng tńg khì liáu āu,iōng tsiok tsē hong huat tsiong i sóo king li̍k ê tāi t
sì pò tshut lâi hōo lâng tsai,tsik sî tsiū ín khí tē kiû lâng tuì thài khong ê h
ìng tshù.iáu kú ū ê,tsiū sī sió ióng sóo tuà tńg lâi ê hit pún tsheh,iā í king h
ōo lâng huan i̍k tsò tsiok tsē tsióng ê gí bûn,tsit má tsit pún tsheh í king sī
tsi̍t pún tāi ke lóng tsin ài khuànn ê tsheh lah.
tsiàu khuànn,lán lóng ē tàng lâi ǹg bāng kap kî thāi ê,khó lîng koh kuè 50 nî li
áu āu,jîn luī tsiū ē tàng tsū iû lâi khì thài khong kap tē kiû tsi kan lah.
tâi uân jī tsa̍p tsì tē 7 kî,2001 nî 5 ge̍h
guá beh niá bān it
liân lē huâ
tsìng hú uī tio̍h beh póo thiap lông bîn ê sing ua̍h.ū si̍t si tsin tsuē ê tsìng
tshik.ū tsi̍t kang,lông huē ê hòng sàng ki teh kóng pò kóng,nā thîng king ê lôn
g tē,ē tit thang niá gōo tshing.nā ū phùn bū khì ê,tio̍h ē sái niá la̍k tshing.à
i tuà ìn á kap sin hūn tsìng kàu lông huē pān sū tshù lâi niá.
hit ē poo,khuànn ū tsi̍t ê lāu a pô tshiú the̍h tio̍h ìn á kap sin hūn tsìng beh
lâi niá tsînn.pān sū uân kám kak tsin kî kuài,tsiū mn̄g i kóng,a pô á,lí kiám k
oh ū teh tsuè sit?i ìn kóng,bô ah!m̄ kú guá í king la̍k tsa̍p guā huè,lóng thîng
king ah,iû koh ta̍k àm lóng khùn buē khì,sóo í guá lóng tsóng beh lâi niá bān i
t!
tâi uân jī tsa̍p tsì tē 7 kî,2001 nî 5 ge̍h
suh khuì kap sù kuì
liân lē huâ
i sing kā tsi̍t ê lāu hū jîn lâng kiám tsa liáu,tsiū thè i an pâi beh tsuè tiān
kong ê liap iánn kiám tsa.tī kiám tsa sik ê sî,i sing kā tsit ê hū jîn lâng kóng
,a sáng!tán tsi̍t ē,guá nā kóng suh khuì ê sî,lí tio̍h tuè guá kóng suh khuì,sūn
suà suh tsi̍t tshuì khuì,án ni lí kiám thiann ū?tsit ê hū jîn lâng huê tap kóng
,guá tsai iánn.tng teh tsiò liap iánn ê sî,i sing tsiū kóng,a sáng!suh khuì!tsit
ê sî tsūn tio̍h thiann hit ê hū jîn lâng tsin tuā siann kóng,tshun,hā,tshiu,tan
g.
m̄ tsai sī i sing ê tâi gí bô phiau tsún,á sī a sáng ê hīnn khang ū būn tê,kìng
jiân kā suh khuì thiann kóng tsuè sù kuì.
tâi uân jī tsa̍p tsì tē 7 kî,2001 nî 5 ge̍h
san pan hî
lîm hōo tsōo
sè hàn ê sî,guán tau thâu tsîng hit tiâu khe nih,lóng sī san pan hî teh siû.san
pan hî sènn miā la̍t tsiânn kiông,iū koh kiò tsò sio phah hî á.
m̄ koh,tsit má tī guán tau thâu tsîng ê khe á té,sī án tsuánn lóng khuànn bē tio
̍h san pan hî a leh?
guá siūnn,khuân kíng phò huāi sī siōng tuā ê guân in.
lán nā beh kiám thó tâi uân ê khuân kíng būn tê,ū iánn sī kiám thó bē liáu.suann
pho tē luān khai huat,hōo hōo tsuí kā suann tíng ê lok kôo á muê lóng lâu lo̍h
lâi khe té,hāi hî á bô huat tōo kè sio̍k sing tsûn lo̍h khì;koh ū tsi̍t hāng,tō
sī tsoh sit lâng luān iōng lông io̍h,tsō tsiânn khe nih ê san pan hî giōng beh t
n̄g tsíng.
san pan hî sui jiân tsiânn sè bué,m̄ koh kong kik la̍t tsiânn tuā,koh khah tuā b
ué ê hî á mā tsih tsat bē tiâu.tshiūnn kóng tsháu hî á,tuā thâu liân ah sī tai á
,lóng sī san pan hî kong kik ê bo̍k phiau.ba̍k tsiu sī hî á siōng jio̍k ê sóo ts
āi,san pan hî lóng iōng siōng kín ê sok tōo kong kik tuā bué hî á ê ba̍k tsiu,su
ah hāi tuā bué hî á khuànn tio̍h san pan hî tō sing tshuah leh tán,kín siám khui
niū hōo i kuè.
khó sioh,lán ê khuân kíng pāi hāi kah siunn giâm tiōng,tsit má siūnn beh tī khe
té khuànn tio̍h san pan hî,í king tsin oh a!
tgb thong sìn tē 19 kî,2001 nî 4 gue̍h
kuânn lâng ê àm mî
lîm tiông sing
àm mî,guá kap bûn siông hiann sūn bô juā si̍k ê lōo kiânn kàu tshiū nâ á,líng ki
ki ê kuânn thinn tshin tshiūnn hiān si̍t ê tâi uân siā huē,hōo lâng kám kak tsi
ânn kuânn.
kin á ji̍t beh tshú lí ê,sī 1 king tsò tiān náu guā khak ê lô tsu tsing gī àn.
thiann tong sū tsiá teh kóng,in tsit má í king sī tsò 1 kang hioh 1 lé pài a,koh
suà lo̍h lâi,m̄ tsai kang tiûnn siánn mih sî tsūn beh kuainn khí lâi,ta̍k ê lón
g tsin kiann hiânn.
lâi tsham ka khui huē ê ū 50 kuí huè ê oo bah sáng,mā ū tiong liân ê ka tîng tsú
hū kap tsiânn siàu liân ê guân tsū bîn tsa bóo gín á,ta̍k ê khuè tī bô juā tuā
king ê kheh thiann,kám kak ū tām po̍h á sio lo̍h.
sin tshíng tiâu kái liáu āu,thâu ke niû tuì guán ê thāi tōo ū khah hó a,tshiūnn
í tsá hioh khùn lóng bô sǹg sin suí,tsò juā tsē sǹg juā tsē.tsit kuí kang thâu k
e niû suah tsú tōng kóng beh hōo guán puànn sin neh!
phooh si̍t ê oo bah sáng bīn sik ū sió khua huann hí,pinn á ê guân tsū bîn tsa b
óo gín á sè siann teh ìn:tuì guán siunn hó,guán tian tó ū tām po̍h á bē kuàn sì
neh.
tsi̍t tīn lú kang ê tshiò siann tshiong buán tī bô juā khuah ê kheh thiann.
tshiūnn í tsá thâu ke niû tú tsiap kang tiûnn ê sî,uī tio̍h beh kiû piáu hiān,kā
sing sán suànn ê sok tōo uì 100 guā tiâu kàu 200 guā,hāi guán lóng bô sî kan kh
ì lim tê pàng jiō,koh ū lâng tsò kah siàm jiō.tse lóng ū lâng ē tàng tsò tsìng j
în.
uē iáu buē kóng suah,1 tīn lâng tō sio tsīnn giâ tshiú,tshin tshiūnn beh tsìng b
îng in ka kī ê khóo lān.
guá kā tiâu kái su the̍h kuè lâi khuànn,hiông hiông kiann 1 tiô,tsit king thih p
huê khí ê kang tiûnn,10 guā nî lâi kìng jiân liān 1 ê phah hué khì to bô,sīm tsì
bô tô sing tshut kháu,nā huat sing ì guā,hiō kó it tīng tsin giâm tiōng.
koh kuè 2 kang tō beh tiâu kái a,sang tiâu kái su khì lô kang kio̍k liáu āu,thâu
ke niû thāi tōo í king ū kái piàn,ta̍k ê lóng tsin ū tsū sìn,m̄ koh kiat kó ē á
n tsuánn,mā sī ài khuànn hit kang ê tsîng hîng.
guá kap bûn siông hiann uì sio lo̍h ê tshù lāi kiânn tshut lâi,guā kháu ê thinn
khì koh khah kuânn a.guá ê hiû á tàn tī tshia nih bô tshīng tī sin khu tíng,kám
kak koh khah kuânn.
kuânn lâng ê àm mî tsiânn tsīng.
tgb thong sìn tē 18 kî,2001 nî 3 gue̍h
bóo pún
lôo íng hong
huan i̍k
kiánn:pâ a,tshuā bóo tàu té tio̍h ài khai juā tsē tsînn?
pâ:m̄ tsai le.lín pâ kàu tann iáu kuh teh hîng tsit tiâu siàu,hîng bē liáu.
tâi bûn bóng pò tē 55 kî,2001 nî 4 ge̍h
siàu liân sî tāi ê ūn tōng
lôo íng hong
huan i̍k
tsi̍t tuì 80 kuí huè ê lāu ang á bóo koh tńg khì in siàu liân tshoo kìnn bīn,luâ
n ài ê sóo tsāi iû lám.tsē tī ka pi thiann lāi té,lāu a kong á mn̄g lāu thài thà
i kóng,lí kám iáu ē kì tit lán 50 nî tsîng tī tsia thâu tsi̍t piàn tsò hué sńg ê
tsu bī?lán thau tsáu ji̍p khì lâng ê tshân hn̂g.lí huānn tī lî pa á,guá tuì āu
bīn phak teh tsò hué ūn tōng.
lí kì tî ná ē tsiah hó,kì kah tiâu tiâu tiâu.
lán koh kiânn lâi khì hit ê sóo tsāi,khuànn lán sī m̄ sī iáu kú ū tsâi tiāu tshi
n tshiūnn 50 nî tsîng án ni sńg.
ôo,henry,iáu m̄ jīn lāu,kánn siūnn tsit khuán put sù kuí ê tāi tsì.
keh piah toh,tsi̍t uī tiong liân lâng thau thiann tio̍h,thau thau á tshiò.kuat t
īng beh tuè in khì thau khuànn.
2 ê lāu ê,thuh 2 ki kuáinn á,tsò hué khan leh,bān bān á kiânn.kiânn kàu in 50 nî
tsîng tī hia thâu tsi̍t pái ūn tōng ê lî pa á hia.tio̍h tsiàu 50 nî tsîng ê tōn
g tsok pán khai sí piáu ián.
hut jiân kan,tsit uī thau thau á tuè lâi khuànn ê tiong liân lâng ū ba̍k tsiu í
lâi thâu tsi̍t pái khuànn tio̍h.
tsit tuì 80 kuí huè ê lāu ang bóo ūn tōng khí lâi tshin tshiūnn 18 huè ê siàu li
ân ê hiah ióng,hiah bíng.it ti̍t hut leh 40 hun tsing kú.lāu thài thài kàu bué t
siah huah tsi̍t siann,ooh!gá!lāu a kong mā tsí ū sī tiām tiām á mooh teh tshuán.

50 nî āu tsit tiûnn phuh looh kip ê ūn tōng liáu āu,2 ê lāu ê lóng suah kóo ah,t
ó tī thôo kha it ti̍t phīnn phēnn tshuán.bih teh thau khuànn ê lâng khuànn kah g
āng gāng gāng.it ti̍t teh huâi gî in ū sím mi̍h pì hng.ia̍h khai sí siūnn kóng i
ka kī ê lāu pē bú kám ū tsit khuán kang hu.
2 ê lāu ê thenn kui puànn tiám tsing kú tsiah ū tsâi tiāu khí lâi tín tāng,tshīn
g sann khòo.tsit ê tiong liân lâng jú siūnn jú tòng bē tiâu.kuat tīng beh tshíng
kàu in tàu té ài tsia̍h sím mi̍h sian tan.
tán hāu in kiânn tshut lâi,tiong liân lâng tio̍h uá khì tshíng kàu,khak si̍t sī
tsiànn káng ê kang hu,ū tsâi tiāu tshiau kuè 40 hun tsing kú.tshiánn mn̄g tsit p
é kang hu sī khò sím mi̍h pì hng?
mā bô sím mi̍h.lāu huè á lâng án ni ìn.kap 50 nî tsîng bô kāng ê,sī tsit má ê lî
pa á sī tàu tiān ê.
tâi uân jî tsa̍p tsì tē 9 kî,2001 nî 9 ge̍h
ke tshuì tàu ah tshuì
n̂g khìng guân
a tiong peh kap a tiong ḿ sī tsi̍t tuì tiong hōo iū koh láu si̍t ê tsò sit lâng.
ang á bóo nn̄g lâng sui jiân bô siū sím mi̍h kàu io̍k,m̄ kú khiok tsai puê tshut
tsi̍t ê tsiânn ū sîng tsiū ê hāu senn,i sī tī bí kok tsi̍t king tsin tshut miâ
ê kong si teh tsia̍h thâu lōo,sǹg khí lâi ká ná tsin hó kuè ê khuán sit.
ū tsi̍t nî ê jua̍h thinn,a tiong peh tsiap tio̍h in kiánn tuì bí kok kià lâi ê p
hue,kóng beh kiò in nn̄g ê lāu ê khì bí kok thit thô,sūn suà tuà tsi̍t tsām ah.n
n̄g ê lāu ê tsham siông ê kiat kó,tsiū kuat tīng beh khì lah.in uī tuì in ê tsa
poo sun sann tang tsîng tī bí kok tshut sì í lâi,iáu koh m̄ bat kìnn kuè i tsi̍t
bīn,mā m̄ tsai senn tsò înn,á sī pínn.
a tiong peh kap a tiong ḿ nn̄g lâng lóng ū tsá khí lâi ê si̍p kuàn.tsá khí sî th
inn iáu buē kng,nn̄g ê lāu ê tsiū sio tsio khì hái pinn á sàn pōo,tī lōo tôo tio
ng suà tú tio̍h tsi̍t ê jia̍t tsîng ê a tok á tuì bīn kiânn kuè lâi.tsú tōng gia
̍h tshiú kā in sio tsioh mn̄g kóng,gû bô ni.a tiong peh thiann bô ì sù tsiū suà
tshuì kā i ìn kóng,guá a tiong.tshin tshiūnn tsit khuán tsîng hîng sio liân suà
tāi khài ū tsi̍t lé pài kú.ū tsi̍t àm,tng tsuân ke tsò hué teh tsia̍h àm tǹg ê s
î,a tiong peh tòng buē tiâu tsiū khui tshuì mn̄g i ê hāu senn kóng,gû bô ni tàu
té sī sím mi̍h ì sù?in hāu senn bûn bûn á tshiò i kóng,he tō sī gâu tsá ê ì sù l
ah.a tiong peh tìm thâu sè siann huê ìng kóng,hò͘ⁿ!án ni ooh,sim lāi ū sòo ê khu
án.
keh tńg tsá khí a tiong peh kap a tiong ḿ ti̍k pia̍t koh khah tsá khí lâi,lâi kà
u tī pîng siông sî kap a tok á sio tú bīn ê sóo tsāi thìng hāu,tng a tok á kiânn
kīn uá lâi ê sî,tsiū kuánn kín sing kia̍h tshiú tshut tuā siann kiò kóng,gû bô
ni.tsit huê uānn a tok á tsū jiân teh ìn i kóng,guá a tiong.náu kin tsi̍t sî tńg
buē kuè lâi ê a tiong peh,sim lāi teh siūnn,ngh,ngh,ná ē án ni?tsin kî kuài ooh
?
tâi uân jī tē 7 kî,2001 nî 5 ge̍h
siàu liām sóo siau sit ê tâi uân lông tshuan hong kíng
n̂g lîng lîng
tâi uân ê lông tshuan hong kíng,tī guá ê ìn siōng tiong sī tshing liâng,tshuì ts
hinn koh lîng tsīng.
lí tsio̍h tsiâu ū 1 pak tôo kiò tsò tshân hn̂g lo̍k.sī uē í tsîng tâi pak kau gu
ā,tshiu thinn siu sîng ê tiûnn bīn.m̄ nā sī tsok tsiá ka tîng sing ua̍h ê tsîng
hîng,mā sī í tsîng tâi uân lông tshuan hong kíng ê tāi piáu bôo sik.
tsit pak tôo ê kīn kíng sī:tshù tsîng ê tuā tiânn.he sī kui ke hué á uē tit than
g tsò hué ê sóo tsāi.tsa bóo lâng ann inn á tshī ling,lāu lâng kap gín á tī pinn
á tsē teh tsia̍h pn̄g.thǹg pak theh ê siàu liân lâng,tī tuā tiânn pha̍k tshik á
.tuā tiânn ê lî pa guā,ū 1 ê tuā khut.khó lîng sī giâ á kap ah á sńg tsuí ê tē p
uânn.
tsit pak tôo ê uán kíng,sī kui phiàn ê tshân hn̂g,it ti̍t kàu suann kha.guá ká n
á khiā tī hn̂g ni̍h,khuànn tio̍h kui phiàn ê tiū á.tī tāi tsū jiân ê bî hong tio
ng,tshin tshiūnn hái íng,phû phû tîm tîm.tann thâu khí lâi khuànn,khuànn tio̍h k
uân kuân kē kē ê suann me̍h.ká ná kap uán thinn sio liâm,hōo lâng kám kak kui ê
sim hing lóng khui khuah khí lâi.
sū si̍t siōng,tâi uân sóo siau sit ê lông tshuan hong kíng,tsiū sī án ne!tshuì t
shinn ê suann me̍h,lîng tsīng ê lông tshuan sing ua̍h,kap tshing liâng ê tshân h
n̂g bî hong.
tsiah ê si̍t tsāi hōo lâng tsiok siàu liām ê!
tâi bûn bong pò tē 54 kî,2001 nî 3 ge̍h
tâi uân ê tsuí gû
n̂g lîng lîng
tâi uân ê tsuí gû,1 tsiah phú phú,pūn pūn,sī hōo lâng khuànn buē tsiūnn ba̍k ê!g
ín á lâng nā sī sńg kàu kui sin khu,tsiū uē hōo tuā lâng mē kóng:1 ê ká ná thôo
gû leh!thôo gû tsiū sī tâi uân tsuí gû.
tsng kha gín á sī ta̍h thôo tuā hàn ê.bô 1 ê gín á m̄ sī kui sin khu tsuân thôo
hún.tshin tshiūnn tsuí gû á kiánn kāng khuán,tāi ke lóng sī thôo gû 1 kô.
tâi uân sī lông gia̍p khí ke,tsē tsē lâng sī tsò sit ê.thàu tsá thinn buē kng ti
o̍h tshut mn̂g,tiám sim kap tsiànn tǹg lóng tī hn̂g nih tsia̍h.tsa bóo lâng kian
n ji̍t pha̍k,hong khau,iōng kin á pau thâu pau bīn.tsa poo lâng khiok sī pha̍k k
àu oo kim oo kim.guá kā khuànn khí lâi,in pí gín á jú khah sîng thôo gû.kap in s
in khu pinn ê tsuí gû,bô sím mih khu pia̍t.
bo̍k tsîng tâi uân ê sán gia̍p,tsē tsē tshut tsáu khì tsi ná.lâu tī tâi uân ê ka
ng tshiúnn kap kang tē,mā tsē tsē īng guā lô.sóo í tâi uân lô kang sit gia̍p ê h
iān siōng put tsí á giâm tiōng.tâi uân ê kóo phiò tsí sòo,tī 2000 nî 12 gue̍h 22
hit ji̍t,sī 4811.kóo phiò tso̍k tsē tsē lâng sim lāi uàn thàn,sīm tsì uàn thàn
tsìng hú bû lîng.
tâi uân ê king tsè,tī tsi̍t kuá lâng ê ba̍k tsiu lāi,sī oo àm thinn tsi̍t phiàn.
sī bô hi bāng,mā bô ài koh ǹg bāng,phah sǹg î bîn khì pa̍t ê kok ka.
sū si̍t siōng,tâi uân sóo siau sit ê,m̄ sī king tsè la̍t,sī tâi uân lâng ê tsuí
gû á sìng!
sán gia̍p ē tshut tsáu khì tsi ná,tsē tsē sī ǹg bāng tsi ná ê tsiān kè lô kang.t
se,tsiū sī jîn sìng ê tham!bô kòo tio̍h tâi uân ê lô kang su iàu in.tī tâi uân t
shiànn guā lô,mā sī tsit tsióng tham sio̍k ê sim lí.
m̄ kú,uē kóng tò tńg lâi,tâi uân lâng tsiām tsiām siau sit nāi lô tsia̍h khóo ê
tsing sîn.tsia̍h hó tsò khin khó,tshīng suí suí tán niá sin suí.tsit tsióng sim
lí,pìnn tsò tsiok phóo phiàn ê hiān siōng.guā lô thàn tsit tsūn,tuā liōng tsìn j
i̍p tâi uân.tâi uân ê sán gia̍p iā sī thàn tsit tsūn,kā in tshut tsáu ê lí iû th
e hōo tâi uân lâng.
sóo í,tâi uân tsit má siōng su iàu ê,sī tsuí gû ê pún sìng!phú phú tshoo tshoo ê
piáu bīn,tsiah uē kham tit tāi tsū jiân ê hong tshue,ji̍t pha̍k kiam hōo lâm.
ū tsi̍t kù uē kóng:jīn tsin ê lú jîn siōng suí!guá kám kak tâi uân ê tsuí gû tsi
ū sī tsiah ni̍h suí!nn̄g ki kak sann hiòng,ńg lāi bīn pau uan ji̍p khì.tshin tsh
iūnn lóo li̍k phah siànn ê nn̄g ki tshiú kut,íng uán uan uan,tshiú puânn ǹg ē bī
n,khang khuè tsò buē lī!
tâi bûn bóng pò tē 52 kî,2001 nî 1 ge̍h
khí tshìn nah ê kòo sū
ông tsûn huâ
ū tsi̍t kang,tsi̍t ê tsa bóo lâng tsáu lâi khuànn mn̂g tsín,i kóng,i su ah,tsa h
ng àm guá ê sin khu khí tsi̍t phā tsi̍t phā âng âng,tsiok tsiūnn tsiok tsiūnn,ki
ann sí lâng,kui àm tsiūnn kah lóng bô khùn.
guá mn̄g,lí ū tsia̍h sím mi̍h ti̍k pia̍t ê mi̍h kiānn á sī io̍h á bô?
i kóng,hōo guá siūnn khuànn māi leh.bô leh,guá bô tsia̍h sím mi̍h ti̍k pia̍t ê m
i̍h kiānn.m̄ kú,tsîng kuí lé pài,guá ū tsia̍h tsi̍t tsióng tiong io̍h,kóng ē kái
siān guá ê thé tsit,kám sī he ín khí ê?
guá kóng,tsin ū khó lîng.lí tse sī kip sìng ê piàn huà,nā thua kú,tsiū piàn sîng
bān sìng khì.ē tàng tsia̍h io̍h á kap buah io̍h ko khòng tsè.
khí tshìn nah tsiū sī lán kóng ê khí líng sin,tse sī phuê hu tsín ê piàn huà,tsh
in tshiūnn tú tio̍h muâ á á sī tshue tio̍h líng hong,tú tio̍h tshì môo thâng,sóo
sán sing ê phuê hu piàn huà.sū si̍t siōng,i sī tuā tuā sè sè ē tsiūnn ê âng sik
phòng tsín.khah sè ê tshin tshiūnn báng á tìng tio̍h,tsi̍t phā tsi̍t phā,mā ē p
iàn tuā phā.ū ê tī 24 sió sî í lāi ē siau,ū ê ē tshut hiān kuí lé pài.
it puann lâi kóng,khí tshìn nah hun tsuè kip sìng kap bān sìng nn̄g tsióng.phuê
hu tsín tī 6 lé pài í lāi siau sit,bô koh giâ ê,kiò tsuè kip sìng.i ê guân in kh
ó lîng sī tsia̍h mi̍h á sī io̍h bu̍t ín khí ê kuè bín.phuê hu tsín huat sing tsi
n kín,jî tshiánn huān uî khah tuā,ū khó lîng kui sin khu lóng ū,tsin tsiūnn.m̄ k
ú,giâ khí lāi kín,khì mā kín.tī liâu āu tiám guā tsing khó lîng ē siau.kip sìng
khí tshìn nah tī kuè bín khah lī hāi ê pīnn lâng,khó lîng ē tshut hiān ba̍k tsiu
phuê tsíng á sī tshuì tûn tsíng,kiò tsuè hueh kńg sìng ê tsuí tsíng,jî tshiánn
khó lîng ē ū pak tóo thiànn,làu sái,pháinn tshuán khuì,siōng giâm tiōng ê khó lî
ng ē sí khì.
bān sìng khí tshìn nah sī giâ tshiau kuè 6 lé pài í siōng,ū ê mā ū khó lîng tshi
au kuè kuí nā nî.bān sìng khí tshìn nah phuê hu tsín huat sing khah bān,jî tshiá
nn huān uî khah sè,khah bē tshiūnn kip sìng khí tshìn nah hiah tsiūnn.i ê guân i
n it puann ia̍h sī jīn uî kap kuè bín ū kuan.
khó lîng ê kuè bín guân ū:
1 si̍t bu̍t:hái sán,nn̄g,tsiú.
2 hue hún,thôo sua hún,koo khún.
3 io̍h bu̍t:khòng sing sòo,hueh tshing.
4 kám jiám sìng ê kuè bín guân:sè khún,koo khún,thâng thuānn.
5 thâng kā tio̍h.
ín khí khí tshìn nah ê guân in tsin tsuē,m̄ kú tuā pōo hūn ê bān sìng khí tshìn
nah ê huān tsiá sī tshuē bē tshut guân in.jî tshiánn bān sìng khí tshìn nah mā k
ap sle âng pan sìng lông tshng,kah tsōng suànn ki lîng siunn kuân,gâm tsìng,khah
kín tiunn ū kuan.tse lóng kap kuè bín bô ti̍t tsiap kuan hē.
tâi uân jī tsa̍p tsì tē 9 kî,2001 nî 9 ge̍h
gán tsîng ê sî kong
ông siok tin
ū tsi̍t uī sìn pu̍t tsin khiân sîng ê lāu su,tiānn tiānn tī siōng khò ê sî tsūn
kà ha̍k sing pu̍t huat.
ū tsi̍t ji̍t,i īng puànn tiám tsing ê sî kan kā gín á kóng tē ga̍k sī guā ni̍h á
khióng pòo;jiân āu i mn̄g gín á kóng,ū sím mi̍h lâng siūnn beh lo̍h tē ga̍k?tsh
iánn gia̍h tshiú.bô puànn ê gín á gia̍h tshiú,lāu su kám kak tsin an uì.
suà lo̍h khì,i koh īng puànn tiám tsing ê sî kan kā gín á kóng ki̍k lo̍k sè kài
sī guā ni̍h á hó,kóng liáu i koh mn̄g gín á,ū sím mi̍h lâng siūnn beh khì ki̍k l
o̍k sè kài?tshiánn gia̍h tshiú.tāi pōo hūn ê gín á lóng gia̍h tshiú ah,tsí ū pia
h kak ni̍h tsi̍t ê gín á bô gia̍h tshiú,bīn iu iu.lāu su kā i kiò khí lâi,mn̄g i
kóng,sī án tsuánn lí bô siūnn beh khì tē ga̍k iā bô siūnn beh khì ki̍k lo̍k sè
kài neh?
gín á ìn kóng,guán ma ma kóng,pàng o̍h liáu āu sím mi̍h sóo tsāi mā bē sái khì,à
i kín tńg lâi tshù ni̍h.
tsit ê tshiò uē tio̍h sī kóng,gán tsîng ê sî kong tsiah sī siōng si̍t tsāi ê,beh
khì tē ga̍k á sī thian tông lóng ài tuì gán tsîng khai sí.
gán tsîng ê sî kong nā sī huann hí,ū ài sim,koh jīn tsin phah piànn,kám kak jîn
sing it phiàn kong bîng,tsiū sī tī thian tông.gán tsîng ê sî kong nā sī tsin thò
ng khóo tsí ū su sim,uàn tòo,siû hūn kap tuī lo̍h,kám kak jîn sing it phiàn oo à
m,tio̍h sī tī tē ga̍k ah.
tâi uân jī tsa̍p tsì tē 7 kî,2001 nî 5 ge̍h
sí kî kàu lah
ông siok tin
i̍k
it siu siân su tsū sè hàn tio̍h tsin khiáu.i ê lāu su ū tsi̍t ê tê au á sī hi sè
tsi pó,lāu su hui siông tin sioh tsit ê tê au á.ū tsi̍t kang,it siu bô tiunn tî
kā tsit ê tê au á kòng phuà khì,sim lāi tsin kan khóo koh tsin kiann hiânn.tú t
ī tsit ê sî tsūn,i thiann tio̍h lāu su ê kha pōo siann,kuánn kín tsiong kòng phu
à khì ê tê au á tshàng tī kha tsiah āu.tng i ê lāu su kiânn kàu i ê bīn thâu tsî
ng ê sî,i suî khui tshuì mn̄g kóng,lâng sī án tsuánn it tīng ài sí leh?
tse sī tsin tsū jiân ê tāi tsì ah,i ê lāu su án ni huê tap,sè kan ê it tshè,ū se
nn tio̍h ū sí.it siu thiann liáu,tio̍h kā kòng phuà khì ê tê au á the̍h tshut lâ
i,hiòng lāu su kóng,lí ê tê au á sí kî kàu lah.
thôo tshuah lâu
pasuya
tuā hōo lo̍h kuí lō kang,kàu tso̍h ji̍t tsiah tshut ji̍t thâu,tsa hng tsái khái
ji̍t thâu koh tsin iām,tng teh huann hí hó thinn a,tiong tàu sî á suah koh khai
sí lo̍h siáu káu hōo.
àm thâu á,kap tuā thâu liân tsò hué khì tshē a huī tsia̍h àm tǹg,kóng tsi̍t kuá
tāi tsì.
àm sî 9 tiám guā ê sî,guá kap tuā thâu liân tī a huī hia tng beh lī khui,tuā thâ
u khà tiān uē hōo guá,kháu khì tsin kip tsin kín tiunn,mn̄g guá lâng tī toh uī,t
shù nih beh im tua tsuí a,tuā thâu liân ê oo too bái tshah tī lâu kha,ài kín kā
khan tsáu,suah tshē bô i tshia ê só sî.
lī khui a huī hia liáu āu,sim lāi tō kip beh tńg kàu tām tsuí tshù nih,lo̍h hōo
thinn,lōo ku̍t ku̍t,m̄ koh guá oo too bái it ti̍t siūnn beh tshui khah kín ê,guá
ná tshui iû sim lāi ná kiann,khiâ kah tsin sè jī.
khiâ kuè kan tāu kiô,kuè tik uî á,lōo lóng ta khok khok,bô sîng lo̍h kuè hōo.phe
kàu âng tshiū nâ,tsiànn tshiú pîng hit tiâu tuā lōo sī thàng tuì sam tsi ê,guá
ài nǹg kuè lōo pinn oo too bái tsuan iōng ê tē hā tō,thàng tuì tām tsuí ke á hit
hiòng ê tuā lōo khì.
nā im tuā tsuí,tē hā tō ìng kai bē thong tsiah tio̍h,m̄ koh,khiâ tī guá thâu tsî
ng ê oo too bái,ta̍k tâi lo̍h khì tē hā tō a̍h bô lâng se̍h huan thâu a,sim kuan
n thâu tám tám,tō tuè leh kā khiâ lo̍h khì,kuài kî?khuànn bē tshut lâi ū im tsuí
kuè,tuā thâu sī teh hām bîn,ah sī teh kā guá hánn?
tshut tē hā tō,peh kiā,lo̍h kiā,lōo khuànn khí lâi koh ta ta leh,kám tsiànn káng
ū lo̍h kuè hōo?guá jú lâi jú giâu gî.
tuā uat uat kuè,khàu iau!kui phiàn tshiū ue tìn tī lōo nih,thôo kha mā tsuân lo̍
k kôo á muê,oo too bái hiám á tshu lo̍h.nah ē án ne?tsia kiò tsò kuann tsin nâ,t
sá tsîng tō bat tī tām tsuí tuà kuí lō nî,tshìn tshái siūnn mā tsai iánn tsit ê
sóo tsāi bô khó lîng tsò tuā tsuí
guán hāng á kháu,tsi̍t tâi thoo la kuh tshāi tī hia,kā thàng ji̍p khì guán tau ê
lōo tòng tiâu leh,hāng á kháu hit king ok tiàm,mi̍h kiānn luān tshau tshau,khòo
tsûn lóng puann lâi tī tîng á kha,bē su hông tshiúnn kuè leh,ū iánn im tuā tsuí
leh tuā thâu liân tī āu tsō:tsit siann hāi a!
iû mn̂g tshui lo̍h,tuì lo̍k kôo muê á kauh kuè,ngē sí tsinn ji̍p khì hāng á lāi,
kui lōo lóng nuā thôo kap tshiū ue,lōo pinn ê khiā ke ta̍k ê lóng tsáu tshut lâi
,guán tshù thâu tsîng,tshia kin pún bô huat tōo uá kīn,oo too bái tshah tī lōo p
inn,iōng kiânn ê liâu ji̍p khì,kui siang ê á lóng tsìm tī nuā thôo lāi té,kàu kh
a ba̍k hiah nī tshim tshù pinn keh piah ta̍k ê to bô îng tshih tshah,ū ê the̍h k
hok á teh hôo tsuí,ū ê sa pang á uì tshù lāi kā thôo thuh tshut lâi.tāi tsì tuā
tiâu a
peh khí sann lâu,ka tsài,guán tau bô tāi tsì,tuā thâu kóng,9 tiám thóng ê sî,pùn
sò tshia hiōng hiōng uat ji̍p lâi guán tsia,iōng tshia nih ê là pah tuā siann h
uah hiu:im tuā tsuí loh,guá tsáu bē tshut khì a!tuā thâu kín tsáu tshut khì khuà
nn,suî khuànn tio̍h tuā tsuí tsham thôo sua kui ê kôo ji̍p lâi,khǹg tī lâu kha ê
oo too bái tsha tsi̍t sut á tō hōo thôo tsuí thun khì,i kuánn kín lo̍h khì kā o
o too bái khan tsáu,nā bô,hit kuí tâi oo too bái ún tàng phak lo̍h thôo kôo tsuí
nih.
mi̍h kiānn tàn leh,guá tsio tuā thâu kap tuā thâu liân lo̍h lâi lâu kha kā lâng
tàu piànn.
khàu iau,tsit ê siā huē sī án tsuánn a?guán tau tī sann lâu,hó hó bô tāi tsì,hó
sim beh kâng tàu kha tshiú,in ê bīn suah tshàu tshàu líng líng,bô siánn huan gîn
g ê hîng m̄ koh,guán iáu sī kā ê á thǹg lo̍h lâi,khòo kha tshiú ńg pih khí lâi,t
shiok lo̍h lok kôo muâi á,hām tshù pinn keh piah tàu tīn piànn,kàu 1 2 tiám tsia
h khí lâu tíng hioh khùn.
guán lâu kha ê piànn sènn miā kā tshù lāi ê tsuí hòo tshut lâi,m̄ koh lōo nih ê
thôo thūn hiah tsuē,khah hòo,tsuí kāng khuán koh tò lâu ji̍p khì,beh nah tshing
ē lī?siòng siòng leh,keh piah ê iân pún té sī tsuí kau á ê sóo tsāi teh ku̍t thô
o,óo tshut tsuí tō hōo tsuí lâu ū lōo,a̍h,nah ē óo kàu in mn̂g tshuì tō thîng a?
guán tsit pîng beh án tsuánn?in kám m̄ sī kóng sī kāng ka tso̍k ê?guá kā in tsio
h sua thio,in koh m̄ kam m̄ guān
bué á,lâng sái lu thôo ki lâi,kā lōo nih ê nuā thôo kui ê thuh tiāu,nuā thôo tsu
í tsông ū lōo a,tsiah bān bān á thè khì,ū lâng khiú tsuí kóng lâi tshiâng,tá má
ka lōo tsiah lio̍h á hiān tshut lâi.
kin á ji̍t tsái khí beh tshut mn̂g,hōo mn̂g á siap leh siap leh,lâu kha ê koh te
h tshing mn̂g kháu tiânn,tsit tsūn,tsiah thiann tio̍h in kā guá seh to siā.
guá ê oo too bái tshah tī lōo pinn,hōo nuā thôo tòo kah hue pa ni niau,sió khuá
tshing tshing tshit tshit leh tō kuánn kín beh tshut mn̂g,tsit tsūn,2 3 ê kì tsi
á kiânn ji̍p lâi,tshīng kah suí suí suí,tsa bóo ê koh ta̍h kuân tah,iōng kā kam
á uē mn̄g guá:nî mngh iô mê iô tsò iàng?
hōo guá tng tio̍h a honnh,tiānn tiānn tī tiān sī sin bûn khuànn tio̍h tsit tsión
g pe̍h ba̍k kì tsiá,ta̍k pái to hōo guá khì phut phut,in tsù sí khì hōo guá tú t
io̍h,tsá tō àn sǹg beh khàu pē!lín kóng siánn mih huan á uē,thiann bô lah!siám l
ah,mài lo so!
oo too bái khiâ leh tō tshut lâi,sūn suà sì kè sûn khuànn māi,kán!guán tshù pinn
á ê khe á hōo nuā thôo thūn pênn khì,khe lâu kái hiòng,lâu tuì lōo nih,lâu tuì
tshân nih,lâu thàng kuè lâng ê khiā ke tshut lâi!āu piah,pún tsiânn sī kui phiàn
tshân hn̂g,tsit má suah pênn pênn pênn,n̂g ngiuh ngiuh tsuân hōo lo̍k kôo muâi
á thūn khí lâi,tshân nih mā tìn tsin tsē tsio̍h thâu,tsa mê tsio̍h thâu nā kè si
o̍k liàn lo̍h lâi,guán tō tshi tshám loh!
hn̄g hn̄g ê sóo tsāi,tī tshân tiong ng,koh ū tsi̍t tâi kiau á,m̄ tsai uì toh uī
hông tshiâng kàu hia khì
e poo,guá koh tsáu tńg lâi tàu kha tshiú.ná piànn ná kap tshù pinn khai káng,hia
h ê tshân hāi liáu liáu khì,óo lo̍h tsuân nuā thôo,tshân thôo m̄ tsai koh tâi ju
ā tshim,khuànn sī beh án tsuánn tsiah hó oo keh piah ê oo bah sáng bīn kat kui u
ân,tsia,kuí 10 nî a,tsò hong thai lo̍h tuā hōo a̍h m̄ bat teh im tsuí,nah ē tuì
bīn ê a î jú siūnn jú m̄ kam,lâu kha ê nì sàng kā ìn kóng:lóng mā uì suann tíng
tshiâng lo̍h lâi ê,hit pîng tuā lâu pia̍t tsong khí kah kui phiàn,tsit lia̍p sua
nn koh khah ióng mā tsih tsài bē tiâu
koh khai sí lo̍h tuā hōo a,e poo kám koh ē tshut siánn mih tāi tsì?
tgb thong sìn tē 25 kî,2001 nî 10 gue̍h
tsìng huat kap hong piān huat
siau lah jih
10 nî ê sî kan tú hó sī siau lah jih kin nî huè sòo ê 6 hun tsi 1,1 ê lâng 1 sì
lâng ū kuí ê 10 tang?ū lâng ua̍h bô kàu 10 huè;ū lâng ua̍h kàu tshiau kuè 10 tan
g,20 tang,30 tang sīm tsí ū lâng ua̍h kàu pah huè iáu koh tshiau kuè kuí nā tang
,tsing tsha hui siông tsē.m̄ kuh 1 tang kap 100 tang,tī tuā ú tiū ê sî kan,khong
kan ê tsha pia̍t,ing kai lóng kāng khuán,tsí put koh sī bān hun tsi 0.00001,ia̍
h sī ik hun tsi 0.00000002.tsóng kóng 1 kù,jîn sing tsāi sè,sènn miā ê tn̂g té,m
̄ sī būn tê,sing ua̍h ê ì gī,kap tuì jîn luī sīm tsí bān bu̍t it tshè ê kòng hià
n,tsiah sī tiōng tiám.
60 nî ê suè gua̍t,tú lâi kàu sè kan ê 10 tang,sī bóng bóng tóng tóng leh tshit t
hô huann hí,kan nā siūnn beh tsia̍h pá,tsia̍h sì siù á,tuè lâng tha̍k tsheh,siau
khián,sio mē,uan ke lô tsè,tī gû gû gōng gōng ha̍k si̍p kuè ji̍t tiong kan,jīn
bat sing ua̍h,m̄ tsai ì gī.
koh lâi 10 nî,pa̍t lâng m̄ tsai,tuì siau lah jih lâi kóng,iû guân sī bóng bóng t
óng tóng ê ji̍t tsí,tsiūnn tshoo tiong,tha̍k su huān,kan nā ē hiáu tshù nih ha̍k
hāu lâi lâi khì khì,lāu su kiò tha̍k tsheh tiō tha̍k tsheh,lāu pē kiò tsia̍h pn
̄g tsò khang khuè tiō tsia̍h pn̄g tsò khang khuè,siánn mi̍h tiong bûn,kok gí,sòo
ha̍k,tsū jiân,li̍k sú,tē lí,im ga̍k,bí su̍t,kap guá ê sing ua̍h ū kuan hē ê,tiō
tshù bī tha̍k kah hun sòo kuân hun tsē tsē tsē,nā sī he lī liáu sing ua̍h siunn
hn̄g siunn kú ê,suî tsāi siau lah jih án tsuánn jīn tsin phah piànn,bē ē tiō sī
bē ē,khóo liân kàu tshú tong kim,tsiah thâu náu tshing tshénn liáu kái,tang sî
á tha̍k he lóng sī tiong kok ê.bo̍k kuài,lī 1 ê tâi uân hái kiap oo tsuí kau,kah
5000 nî ê li̍k sú,tuì siau lah jih lâi kóng,kài sîng khì bí kok kap thian kok k
āng 1 iūnn.
koh lâi 10 nî koh ka 10 tang,20 tang ê sing ua̍h tiōng tiám,lóng mā uī tio̍h tsh
uā bóo senn kiánn,tshiânn kiánn kiàn li̍p sū gia̍p tsâi sán,muí ji̍t su khó kè u
ē ê,m̄ sī thàn tsînn,ka tîng,bô,tiō sī kap lâng huē he ū khang bô sún ê oo lóo b
o̍k tsè,tsia̍h,tshīng,tshit thô,kau pîng iú,khuànn nāu jia̍t bô sóo put tsì ê jî
n sing pah thài,sī hó ka tsài,iáu bô tsò he siong thian hāi lí ê tāi tsì,ū ê sī
siong hāi ka kī ê lim tsiú,pok hun,pōo pin nn̂g jî í.
40 nî kàu 50 nî hit 10 tang,tāi iok sī 1980 1990 nî tāi,sī tsìng tī tiong huán t
uì kok bîn tóng tsìng kuân siōng kài kik lia̍t ê nî tāi,uì huâi gî kàu tông kám
kàu khíng tīng tsi tshî,khó sioh tsha 1 sut á bô liâu lo̍h khì kap lâng giâ kî p
a̍k pe̍h kin á,tse sī siau lah jih ê kò sìng,ka kī mā bē hiáu phîng lūn,tiō mài
koh thi̍h.
1991 nî khai sí sī siōng ū thang gī lūn,hiâu pai,tuā siann kóng uē ê uē tê,hit n
î tâi uân huè 50,kap tâi uân bûn ha̍k tsi hū luā hô hô á sian pênn tsē huè,tsí s
ī lâng hô á sian í king tsò sîn kui thian,siau lah jih tsiah tann á khai sí beh
jīn bat siánn mi̍h sī bûn ha̍k?siánn mi̍h sī tâi uân bûn ha̍k,tâi gí bûn ha̍k?tu
ā tsiah ke bān thî?kóng gû tshi bû ti khah bē iàn khì,làu khuì uē mài kóng,huê k
ui tsìng tê:sī án tsuánn ē liâu lo̍h khì kap lâng o̍h tâi gí,siá tâi gí bûn?kóng
lâi tām po̍h á sī ūn khì,tshut hiān kuì jîn sóo tì.tâi uân lâng kám siā he hōo
lán ū pang tsān ê pîng iú tshing hoo tsò kuì jîn,in uī i ū kàu la̍t,ū tsâi tiāu,
m̄ tsiah ē tàng pang bâng lí tit tio̍h hó khang ê tāi tsì.
1991 nî 5 gue̍h,tī bîn tsìn tóng ê tsiu kuān tiúnn thui tōng pún thóo bûn huà ê
gián si̍p tang tiong,gū tio̍h tiong hing tāi ha̍k ê tân íng pó kàu siū,kà gún si
̍p ngóo im,jīm sik tâi gí siann ūn,i kóo lē gún jīn tsin o̍h,thang thè hiu āu ts
ò hàn o̍h á sian,sui bóng té té 2,3 tsiat khò,í king ín khí siau lah jih muá sim
ê hi bāng,tsò hàn o̍h á sian,tse tī tsng kha lâng sī guā ni̍h siū lâng tsun kìn
g khì tiōng leh,tiō kā pâi tsheh tànn á ê kím hiân hiann,bé 1 pún luī im pó kàm,
lī iōng hioh jua̍h,ka kī bô su tsū thong,ka kī gián kiù,sī án tsuánn ná ē tsiah
ni̍h phok kiat,m̄ khì tshíng kàu lâng?si̍t tsāi kóng,kiàn mn̄g kiàn put tóng,m̄
sī thiah jī sòo,bô tio̍h tshong kiat tsō jī,bóng phok á bóng phok,tsin tsiànn ê
lāu su tī tueh?put jû ka kī khuànn tsheh liáu kái,kó put kî jiân,king kuè 1 tang
ê lóo li̍k,tâi gí siann ūn ê pì kuat khì hōo guá sa tshut lâi à.keh tńg nî,tēnn
liông uí kàu siū lâi kàu tsiong huà tsí tō pe̍h uē jī,tsiah tsin tsin tsiànn ts
iànn khai sí siá tsok bûn,tē 1 phinn a pa ê lo̍k kak hun tshue tiō sī kàu siū kā
guá khíng tīng ê tsok phín.
o̍h pe̍h uē jī í āu,hiông hiông hōo guá kak tshénn,hong piān huat ê hó tshù,tiō
sī ē tàng tsing ka phò tāu gī niū,sīm tsí phòng hong ke kui kik som á khuì.tsū t
siông o̍h ē hiáu pe̍h uē jī poj liáu āu,m̄ bián siū hàn jī sok pa̍k,mā m̄ bián k
ap lâng phòng hong ke kui kik som á khuì,lô li lô thi.hàn jī ē hiáu tiō siá hàn
jī,bô pit iàu pàng sak,nā sī ū gī lūn,siá bē tshut lâi,tiō kā siá pe̍h uē jī,guá
sim tsûn tâi uân uē,guá tshuì kóng hō ló gí,bián huâi gî,pe̍h uē jī lām hàn jī,
it tshè ok.
1994 nî?ia̍h sī 1995 nî?tw301 khai sí tsiūnn tshī,tshiú siá kó tī tbts khan tshu
t 1,2 phinn,í āu ê tâu kó,tshin tshiūnn tsio̍h thâu tîm lo̍h hái té,1 khì bô huê
thâu,king kuè liông kng hiann ê sueh bîng,tsiah tsai tbts khiàm lâng kang,ū sî
tsūn i sī hāu tiúnn kiam kòng tsing,tshiú siá kó tio̍h koh phah tiān náu huan i̍
k,liáu kái guân in,liông kng hiann tio̍h kà guá it tīng tio̍h o̍h tiān náu phah
jī.1 sî kan,ia̍h beh o̍h tiān náu,ia̍h beh o̍h phah jī,luā liân huê lí kám tsai,
sī hó ka tsài kuì jîn thài tsē leh,tâi bûn pîng iú,ha̍k hāu tông sū,guá ê hāu se
nn lóng pang tsān kuè tsin tsē.
siōng kài hó ūn ê,tw301 āu piah ū soo tsi bîng hiann ê hotsys haksys tâi gí bûn
hē thóng tshut hiān,gôo tsong sìn kàu siū ê jīn tsin tiâu kà,suah lo̍h khì tiō s
ī liông kng hiann ngē kā guá ka ji̍p tâi gí bāng,hōo guá bông bông biáu biáu 1 t
uā tsām,e mail,bô tiāu hō ê pe̍h uē jī,hong piān huat it ti̍t lâi,it ti̍t ū lâng
leh thó lūn,tiām tiām thiann,tiām tiām khuànn,tâi gí bûn ê tsìng huat tī tueh?k
ui bué khì hōo guá tshuē tshut lâi à,tiō tshin tshiūnn kóo tsá sî tāi tshiú siá
ê bûn hiàn hit khuán,ū piau tiāu hû ê tsiànn káng pe̍h uē jī.
ta̍h ji̍p tiān náu sî tāi,tsu sìn sî tāi,bāng lōo sî tāi,hong piān huat muá sì k
è,beh kiû tsìng huat su iàu kho ha̍k,tsit má m̄ nā ū hotsys haksys tâi gí bûn hē
thóng,mā í king ū lâu kia̍t ga̍k hiann khai huat tshut lâi ê taiwanese package
tp,beh kán tan,ū tâi gí bāng ê kok tsióng siá huat,kán tan bîng liâu khuài sok;b
eh tsiūnn bāng,ē tàng siá sòo jī tsò tiāu hō,tsit má mā ē tàng iōng tp ti̍t tsia
p siá ū tiāu hû ê pe̍h uē jī tsiūnn bāng,pe̍h uē jī ê tsìng huat í king tshut hi
ān,pe̍h uē jī hia̍p huē mā tih beh tsìng sik sîng li̍p,tshiánn ta̍k ê mài tiû tû
,tsi tshî pe̍h uē jī tsò lán ê tâi uân jī toj.tâi uân bûn huà,í tâi uân uî tsú t
hé ê tâi uân bûn huà í king tshut hiān kong tshái,kng iānn iānn ê ji̍t thâu kng,
í king tih beh lâi,tshiánn ta̍k ke kî thāi.
tâi bûn thong sìn tbts sîng li̍p 10 tang,siau lah jih ê tâi bûn lōo mā kiânn kuè
10 tang,kin suî tbts ê kha pōo ū 8 tang,kám tōng tsiânn tsē,kám siā bē liáu.ǹg
bāng khióng kiann á ū khah tshiau kuè,hi bāng koh hōo guá 10 nî,hōo guá koh khah
sîng tióng,khuànn ē tàng siá tshut khah ū bûn ha̍k sìng ê mi̍h kiānn bô.koh kha
h ǹg bāng tbts kè sio̍k 10x10 nî,íng íng uán uán,uân sîng tâi uân bûn huà kiàn k
ok ê ǹg bāng.
tsiok hok lán ê hiann tī,tân luî hiann,liông kng hiann,khîn huānn hiann,tsìng hi
ân hiann kap sóo ū pian tsi̍p,tàu pang tsān kuè ê hiann tsé.hiám hiám á bē kì ti
t,tû liáu sió tī siau lah jih ū phah piànn í guā,lín kám tsai iánn kóo lē siōng
tsē,hòng sim pàng hōo sai á kang tuè leh thui sak ê sai hū sī suî?
kā lín ta̍k ke kóng:lī hing tshiong kàu siū sī ià!
lāi hio̍h lia̍h ke á kiánn
siau lah jih
suann nih tuà 1 tsiah ing á kiò lāi hio̍h mā ū lâng kiò bā hio̍h,sin tshīng oo s
ann oo khòo kui sin oo sô sô,2 luí ing á ba̍k tsiu tsin lī hāi,khuànn tsin hn̄g
tshiūnn tshian lí gán;2 ki kha jiáu tsiam koh lāi,nā hōo jiàu tio̍h it tīng tuā
khang sè li̍h hōo lí tuā siann sè siann it ti̍t ai;pue ê sok tōo bô guā kín,m̄ k
oh ū ti̍k ki,ē tàng uì khong tiong hiông hiông tso̍k lo̍h tē bīn,tsún koh mé tsh
è.ing á tshuì pe senn tsò kau kau lāi kiàm kiàm,nā hōo tok tio̍h it tīng bô miā
bô kā lí phiàn.m̄ tsiah tsiáu á tso̍k nā khuànn tio̍h i suî sî tsáu kah bô khuàn
n iánn.
lāi hio̍h pak tóo nā iau,tio̍h siūnn beh tsia̍h bah,khó liân tē bīn ê sè tsiah t
siáu á,tsuâ kap niáu tshí á,hōo i lia̍h tio̍h suî sî thiah tsia̍h lo̍h pak.pîng
siông sî,i siōng ài tsia̍h ke á kiánn,in uī ke á kiánn hó lia̍h bah koh iù,sóo í
lāi hio̍h pak tóo nā iau tio̍h pue lâi tsng kha,sì kuè tsáu tshuē,tshuē khuànn
ū ke á bah thang tsia̍h bô?
kin á ji̍t,lāi hio̍h pue lâi kàu 1 ê tsng kha,tī thinn tíng khuànn kìnn 1 tīn ke
á kiánn,tuè tī ke bó ê sin khu pinn leh tshit thô.ke bó it ti̍t bô îng leh tshí
ng thôo kha,ke á kiánn tsi tsi tsiuh tsiuh háu bē suah.lāi hio̍h khuànn hó ki hu
ē í king lâi a,kuánn kín tián i ê hó kang hu,tso̍k lo̍h khì beh lia̍h ke á kiánn
.siánn tsai beh kàu tē bīn ê sî,hiông hiông huat hiān ke bó í king kā ke á kiánn
khoo tńg lâi sin khu pinn,iōng i ê si̍t kóo pó hōo kah mi mi mi.ke bó thâu tann
tann,ke moo tshàng tshàng,tshiah pê pê,uī tio̍h pó hōo sè kiánn tsún pī beh kap
lāi hio̍h su iânn.lāi hio̍h khuànn m̄ sī pān sè,ua̍t thâu tián si̍t piànn leh t
sáu.hó ka tsài,1 tīn ke á kiánn,in uī lāu bú ê pó hōo,tsiah an tsuân bô tāi tsì.

lāi hio̍h tsiânn sit bāng,pak tóo tng leh iau,bô koh tshuē tsia̍h mā bē suah tit
,i pue a pue,pue lâi kàu keh piah tsng,puànn khong tiong,se̍h 1 liàn tńg,hó khan
g ê lâi kàu uī,kāng khuán sī 1 tsiah ke bó tshuā 1 tīn ke á kiánn,tāi khài ū 10
guā tsiah,tī mn̂g kháu tiânn hia leh sńg,lāi hio̍h sim lāi ū phah sǹg,kiuh 1 ē k
hoo 1 siann,ke bó kok kok kok kok háu bô thîng khùn,m̄ tsai sī ke á kiánn siunn
gōng,iah sī ke á kiánn tham sńg,1 sî kan,suah ū kuí nā tsiah ke á kiánn tī hia g
āng gāng,m̄ tsai iánn beh tsáu tńg khì bih tiàm a bú ê sin khu pinn,si̍t kóo lāi
,sap sî lāi hio̍h ná tsìnn tso̍k lo̍h lâi,1 tsiah ke á kiánn ki òo ki òo kiò a b
ú kuánn kín lâi kiù,í king bē hù,khó liân ê ke á kiánn tsù tiānn sī lāi hio̍h ê
kenn tǹg,khó liân ê ke bú,tsí ū ba̍k tsiu kim kim siòng uì puànn khong tiong,khu
ànn i ê sè kiánn hōo lāi hio̍h lia̍h khì tsò tiám sim,khó liân ê kiánn jî!lí ná
ē m̄ thiann a bú ê uē,ná ē tsiah ni̍h ài sńg,lóng bô khó lī an tsuân?guá ê sim k
uann á kiánn,iau siū ê lāi hio̍h,lí ná ē tsiah ni̍h khok hîng,āu pái lí nā koh p
ue lâi,it tīng kiò oo tshiu kā lí jiok kah tsáu bô lōo!khó liân ê kiánn!khó liân
ê sim kuann á kiánn!
puànn au ka pi ê tsu bī
sun kiàn tì
guá tsē tī tshan thiann lāi té,toh tíng sī tsi̍t au ka pi kap tsi̍t tui tsheh.gu
ā kháu teh lo̍h hōo,thiann kóng sī hong thai beh lâi,ta̍k ê lóng gia̍h hōo suànn
.
uì tuā mn̂g ji̍p lâi,tò tshiú pîng sī pa tâi,tsiànn tshiú pîng pa tâi tuì bīn ê
piah,tiàu tsi̍t tè tsiok tuā tè ê kiànn.guá tsē tī tsit ê uī,tú á hó ē tàng thàu
kuè kiànn ê huán siā,khuànn tio̍h pa tâi,mā khuànn tio̍h i tī pa tâi āu piah.
ū tang sî á,i teh bô îng,thâu lê lê,khuànn bē tio̍h i ê bīn;îng ê sî tsūn,i khiā
tī hia m̄ tsai teh siūnn siánn.nā tsún kóng,i teh khuànn tuì bīn piah tíng ê ki
ànn,guá thâu tō khah kín ua̍t tuì pinn á khì,kiann hōo i tsai iánn guá teh thau
khuànn.
tsit má i teh tsú ka pi,toh tíng tsit au ìng kai mā sī i tsú ê.tsē tī kiànn ē kh
a hit toh ê sió tsiá kā guá gîn,ún tàng tòng tsò guá sī teh khuànn i.
i ū khuànn guá?i bô khuànn guá?toh tíng ê ka pi koh tshun puànn au iáu buē lim.t
uì i lâi kóng,tsit au kap pa̍t au sio siâng,kan tann sī i ê khang khuè,hōo siáng
lim lóng bô tsha,huâinn ti̍t tsú ê lâng puànn mî a̍h bē sit bîn a.
tsú hó ê ka pi khǹg tī pa tâi tíng,waiter ē phâng khì hōo siáng leh?phâng hōo si
áng lóng kāng khuán,sî kan kàu i tō hā pan a.i tha̍h tsi̍t niá hiû á,hōo suànn t
he̍h leh,lī khui pa tâi,lī khui tshan thiann.
guā kháu ê hōo khai sí kiò,líng khì ê ka pi tang sî ē tsáu bī leh?guá tsi̍t tshu
ì lim hōo ta,gia̍h tsi̍t ki pit,khai sí oo pe̍h tsu̍t.
tgb thong sìn tē 27 kî,2001 nî 12 gue̍h
khóo liân ê tâi pak lâng
taco
tâi pak ê khong khì bē pí tâi pak lâng ê sim kuann khah àu,tâi pak ê ji̍t thâu b
ē pí tâi pak lâng ê tshuì khah to̍k.
tān sī tsit kuí nî guá siūnn siūnn leh,tâi pak lâng mā sī tsin khó liân,tsit má
ê tâi pak ē tsiah hāi mā m̄ sī in tâi pak lâng ka kī bú ê,tâi pak mā sī in tâi p
ak lâng ê kòo hiong,tān sī lóng hōo tuà tī tâi pak ê lâng tuà kah bái khì.
tsit má tâi pak tsiah nī nuā,tâi pak lâng in mā sī kui sì lâng ài tuà tī hia,in
bô kî thann ê kòo hiong,tān sī uì pa̍t uī khì ê lâng,koh ū in ê sóo tsāi thang k
hì.
tsò tâi pak lâng mā tsin pháinn miā,tâi uân lâng leh tuì thāi tâi pak ê thāi tōo
,kap khah tsá ji̍t pún lâng leh khi hū tâi uân lâng kāng khuán,lóng sī tsia̍h pá
tsò in tsáu,guá mā sī án ne.
tgb thong sìn tē 23 kî,2001 nî 8 gue̍h
kuan im suann
tân tsiau hông
tsit tè thóo tē ū siánn mih bô kāng khuán ê sóo tsāi?tām tsuí hô tī pênn tē leh
lâu,tān sī lí ē khuànn tio̍h tsiok tsē kuài tshiú óo lâi óo khì,lí bong bē tio̍h
tām tsuí hô ê tsuí,beh khuànn kuan im suann ài tuì kang tîng uî tshiûnn á ê kha
ng thau thau kā khuànn,tō ná tshin tshiūnn kuainn tī kann ga̍k tán pàng hong kān
g khuán.
10 gue̍h tshe 7 hit kang,tgb kap tâi bûn siā 1 tīn lâng tsē tōo tsûn tshue hái h
ong,ta̍k ê thâu mo iānn iānn pue,tshuì kak tam tio̍h hái tsuí leh bî bî á tshiò,
tsiànn káng sī teh pàng hong ê khuán.
lâi kàu kuan im suann kha,sì kè lóng sī bōng tē kap lîng kut thah,khak si̍t kap
uì tām tsuí hit thâu khuànn kuè lâi bô kâng.tī tsia,khuànn khah tsē khah tshing
tshóo.
puànn tiong huânn hioh khùn,tsē tī tshîng á kha lim tsuí nà liâng,tshîng á pinn
sī 1 king kan tan ê kám á tiàm,2 ê tuā lâng tī tiàm thâu hun tsiú kong bē pâi á
kha tuh ku,1 tūn gín á thuh tiàm lōo pinn sńg sè tâi kuài tshiú,gín á ki ki tshi
ò ê sî,guán tsit tīn lâng kè sio̍k tuì suann tíng kiânn khì.
ná ǹg suann tíng peh guá ná teh siūnn,tú tsiah hit tīn gín á kám tsai iánn,tsin
tsiànn ê kuài tshiú tī suann kha leh óo in ê ka hn̂g,tuh ku ê a peh kám ū tì kak
tio̍h thóo tē teh siau sit?
1 pak tsiânn hōo lâng huâi liām ê tsîng kíng,suah ū tsiah tsē thóo tē ê siau sit
beh hōo lán tsai iánn.
tgb thong sìn tē 26 kî,2001 nî 11 gue̍h
lo̍h hōo thinn
tân tsùn hông
hōo lo̍h kah tsiok tuā ê.pín pín pong pong ê siann,ká ná beh kā hōo suànn phah t
hàng kè,lio̍h lio̍h á phī phī tshuah ê sin khu,hōo hōo tsu khiâ kiông hong lòng
tio̍h,m̄ tānn sī sin khu,liān sim mā piàn kah kik tōng khí lâi.
nā sī tī pó táu,guá it tīng tsiok huann hí ê,ná tiô ē ná tshiùnn kua,kā tih lo̍h
thôo kha tuānn khí lâi ê tsuí hue,tòng tsoh sī muá suann ê iá hue,kā tâm sip ê
hong tòng tsoh sī siōng tshing liâng ê hong,ah guá sī tī hue tsâng tshit thô tsh
ái bi̍t siōng khuài lo̍k ê iâ á.
tsí sī,guá tsín tiàm tī tâi pak,bô hue,bô tsháu,bô ji̍t thâu,bô kám tsîng,kāng k
huán ê hong,kāng khuán ê hōo,kāng khuán ê lâng,ke 1 kuá á hiong tshiû,piàn bô kā
ng khuán ê sim tsîng.
tgb thong sìn tē 26 kî,2001 nî 11 gue̍h
guá o̍h tâi gí lô má jī ê kám sióng
tân lē suat
tsha put to tī tshit,peh nî tsîng,guá khuànn tio̍h tsi̍t ê a peh a teh tha̍k tsi
̍t tiunn phue,hit tiunn phue siá ê jī khuànn khí lâi tshin tshiūnn ing gú koh m̄
sī ing gú,guá khuànn kah bū sà sà,m̄ kú a peh a iōng lán ê pē bú uē tsin sūn ts
huì kā i liām tshut lâi.guân lâi,siá ê tsiū sī lô má jī lmj.hit sî guá sim lāi h
iahⁿ tsi̍t ē,in uī kuè khì a peh a lóng kóng i m̄ bat hàn jī,sī tshenn mê gû,tsi
t sî guá khiā tī lmj ê kak tōo lâi khuànn,tshenn mê gû ìng kai sī guá!tuì hit ts
ūn khai sí o̍h lmj sī guá siōng tuā ê sim guān.
kū nî sann gue̍h thiann kóng ko hiông i ha̍k tāi ha̍k beh khui tâi gú lô má jī g
ián si̍p pan,guá kap guá ê ang sài ting liân tsong tsiū hìng tshih tshih pò miâ
tsham ka.tē it tsiat siōng khò ê sî tiunn ho̍k tsû i su kóng nn̄g kù uē hōo guá
ìn siōng tsiok tshim.tē it,ài tsún hun.hit sî sim lāi àm àm kiò khóo.hāi ah,kha
tshng phué ài penn hōo ân,khó lîng uē hōo lâng lut kah kim sih sih ah.tē jī,i ki
ông tiāu kóng,lán ta̍k ji̍t teh kóng ê uē nā bô bûn jī kì tsài,lán ê bûn huà m̄
bián juā kú tsiū uē siau sit.thiann kàu tsia,luē sim siū tsin tuā ê kám tōng.guâ
n lâi o̍h lmj m̄ sī kan ta beh ē hiáu khuànn pe̍h uē jī nā tiānn,sī uī tio̍h thi
ànn sioh tâi uân,thiànn sioh lán ê hiong thóo,tsóo sian kap kiánn sun.
tsit tang lâi,siōng khò ê kuè thîng ū tinn iā ū khóo.khí thâu tuì lmj lóng bô kh
ài liām,king kuè lāu su ê tsí tō,tuì bó im,tsú im,peh siann tiāu,it puann piàn t
iāu kàu á tsîng piàn tiāu,suî tsîng piàn tiāu,tsi̍t pōo tsi̍t pōo tuì hoo im,thi
ah im kàu ē hiáu khuànn tâi bûn bóng pò,hit sî guá kap liân tsong tiānn tiānn kā
kàu tsâi the̍h teh,tsē tī kong hn̂g tshiū á kha tsi̍t lâng liām tsi̍t tuānn bûn
tsiunn,in uī piàn tiāu bô kài si̍k,ū sî liām tshut lâi ê kap guân lâi ê ì sù th
inn tsha tē,guán 2 lâng tsiū tshiò kah tsîng khuì m̄ tsí āu khuì,pak tóo tn̂g á
kiông beh tshuah tn̄g,jú tha̍k jú ū hìng tshù.ū sî,uī tio̍h tsi̍t ê jī,tsi̍t ê s
û 2 lâng tsènn kah ām á kún kin phû là sà,tshuì kak tsuân pho.ū sî uī tio̍h beh
kuánn tsún hun,tsông kah pak tóo kún ká,piān sóo tsáu bē lī,ū sî tsîng sû khah k
ē,tsiū siūnn kóng,tsia̍h kah tsiah lāu ah,koh lâi tha̍k tsheh,tshin tshiūnn lia̍
h tsi̍t bué thâng tī kha tshng ngiau.m̄ kú,tsit sî tsiū uē siūnn tio̍h tēnn bo̍k
su,tsi̍t ê khó kìng koh khó ài ê lāu lâng,tuì tâi lâm tsē hué tshia kàu ko hiôn
g,tsi̍t bīn siōng khò tsi̍t bīn tshit kuānn ê tsîng kíng,koh siūnn tio̍h tiunn i
su,tēnn si tsong i su kap gī kang lāu su,in uī tio̍h thiànn sioh tâi uân,tshui
tián tâi bûn ūn tōng,hi sing sî kan,kim tsînn kap thé la̍t,tsit tsióng hōng hiàn
ê tsing sîn,kóo lē guá koh kè sio̍k tha̍k lo̍h khì.
ū tsi̍t ji̍t siu tio̍h tsi̍t hūn tsuân lô ê khan bu̍t,tsi̍t khuànn sī tâioan5ji7
.tha̍k tâioan5ji7 ê bûn tsiunn khah ū thiau tsiàn sìng,khí thâu sī bān bān á khu
ànn,king kuè tsi̍t tuānn sî kan,tuì piàn tiāu ê huán ìng jú lâi jú kín.tsit má k
huànn hàn lô ê bûn tsiunn tian tò bē kuàn sì.sóo í,tâioan5ji7 tuì guá thîng tōo
ê thê sing ū tsin tuā ê pang tsān.
lán ta̍k ji̍t put ti put kak teh kóng ê pē bú uē,king kuè lāu su ê hun sik,suat
bîng tsiah tsai iánn,guân lâi tâi gú sī tsiah ni̍h iu bí,tsiah ni̍h tsing bi̍t,t
sua̍t tuì m̄ sī pak kiann gú uē tit thang pí phīng ê.tshin tshiūnn tsia̍h mi̍h ê
liāu lí hong sik tsiū ū:tsú,tsian,tsìnn,tshá,tshue,thǹg,thn̄g,sā,sa̍h,tshìng,hi
p,phing,piak,hang,lóo,khòng,ue,pû,tshik,tīm,tsuann,hiânn tíng tíng.tshin tshiūnn
hîng iông kut bah ê siong hāi ū:kuāinn tio̍h,tsuāinn tio̍h,áu tio̍h,tsik tio̍h,
siám tio̍h,náu tio̍h,giú tio̍h,tǹg tio̍h tíng tíng.koh ū sann liân im,tshin tshi
ūnn sio,sio sio,sio sio sio.in uī tâi gú tsing bi̍t ê piàn tiāu,hōo lán uē tit t
hang hun pia̍t tse sann tsióng liām huat ū bô kāng khuán thîng tōo ê sio.khuànn
khí lâi,tâi gú bûn huà khuah koh tshim,jú gián kiù,jú kám kak i ê pó kuì.ū sî tī
tiān sī ê tâi uân bîn iâu tsiat bo̍k,khuànn tio̍h bián kióng iōng hàn jī lâi pi
áu ta̍t kua sû,tiānn tiānn khuànn kah bo̍k bîng kî biāu,kám kak put ta̍t put tsh
it.sóo í kóng khí lâi hàn jī tsí put kò sī tâi gú bûn huà ê tsi̍t pōo hūn nā tiā
nn.kuè khì kok bîn tóng tsìng hú kìm tsí lán kóng pē bú uē si̍t tsāi sī khit tsi
a̍h kuánn biō kong.
tī tiong kip pan kiat gia̍p tián lé ê sî,tēnn bo̍k su it ti̍t kau tài,tsìng su t
he̍h tio̍h liáu āu m̄ thang kā kuè khì sóo o̍h ê khǹg tī ping khòo lāi bīn,iah s
ī iōng mî phuē kā khàm khí lâi.pē bú uē sī siōng tè sù hōo lán tsuè pó kuì ê lé
bu̍t,lán sī siōng tè kíng suán tshut lâi ê tsíng tsí.ǹg bāng tsiah ê tsíng tsí u
ē tit thang khui hue,kiat koh khah tsē ê tsíng tsí,hōo lán ê pē bú uē tsá tsi̍t
ji̍t tshut thâu thinn.
tsuè āu,ū tsi̍t ê sió sió ê kiàn gī:lín ē tit thang kap lín ê ang sài,khan tshiú
ê,ia̍h sī ài jîn á,tàu tīn lâi o̍h lmj,pó tsìng tsìn pōo ē tsin kín,kám tsîng ē
koh khah tinn bi̍t.
tâi uân jī tsa̍p tsì tē 9 kî,2001 nî 9 ge̍h
nn̄g tsióng sim tsîng
tân lē suat
sann gue̍h té,tsiūnn a lí san siúnn ing hue,sūn suà khì san bí tshuan ê tâ ná i
kû tshit thô.
san bí tshuan sī guân tsū bîn tsoo tso̍k ê pōo lo̍h,tâ ná i kû guân tsū bîn gí ê
ì sù tsiū sī bōng iu kok,sī uá tī tsan bûn khue guân thâu ê sóo tsāi,iā sī tâi
uân kok pó hî kòo hî ê kòo hiong.kuè khì,san bí tshuan sī uá khò tsìng tsō lâi î
tshî sing ua̍h,hui siông sàn tshiah.
15 tang tsîng,tshuan bîn lī iōng thian jiân tsu guân,tsuè hô tshuan pó io̍k ê kh
ang khuè.uī tio̍h beh pó hōo tsit tiâu khue á,ji̍t kap mê lóng ū lâng teh sûn lô
.king kuè tāi ke ê phah piànn,tsit tiâu khue á koh ua̍h khí lâi lah,kui tiâu khu
e á tsuí tshing tshing tshing,guā á ni̍h tsē ê hî á tsū iû tsū tsāi siû lâi siû
khì,hōo lâng khuànn tio̍h tsin kám tōng,kuan kong kheh jú lâi jú tsē,in ê sing u
a̍h tit tio̍h tsin tuā ê kái siān.
kuè bô juā kú tī lâm tâu ê tan tāi khue huat hiān 30 tsiah tsuí lo̍k á ê si thé,
khue á tsuí,khue á pinn,kui phiàn ê hueh jiah,lo̍k jiông kap lo̍k pian tsá tsiū
hōo lâng kuah lo̍h lâi,the̍h khì lah.
tâi uân tsuí lo̍k á sī tâi uân siōng tuā hîng ê tsia̍h tsháu ê tōng bu̍t,sin kuâ
n ū 178 kong hun,king thâu kuân 120 kong hun,thé hîng kuân tuā,mn̂g ê sik tsuí k
im koh suí,kò sìng un sûn tī tsuí pinn bān bān á,tsi̍t tshuì tsi̍t tshuì teh tsi
a̍h tsháu á,nn̄g lia̍p ba̍k tsiu înn lìn lìn,thâu khi khi,lia̍h lâng kim kim khu
ànn,tsin siān liông koh tsin kóo tsui.
m̄ kú,lo̍k á ah lo̍k á,lí kiám m̄ tsai lí ê kak tsiok póo,tsiok ta̍t tsînn?lí ki
ám m̄ tsai tsin tsē ê tâi uân tsa poo lâng lóng huâi gî ka kī pāi sīn tó iông,ài
uá khò lí ê tuā ki pian lâi tsòng iông?tâi uân ê tshing san li̍k suí kā lí phià
n lâi tsia,liáu āu,siah lí ê kak,kuah lí ê pian.lo̍k á ah,lo̍k á,lí nā beh tâu t
hai,ba̍k tsiu ài peh khah kim leh,m̄ thang koh lâi tsit ê tsìng hú bô lîng peh s
ènn iá bân ê sóo tsāi ah!
tâi uân jī tsa̍p tsì tē 8 kî,2001 nî 7 ge̍h
beh tsènn siánn
tân phik thîng
e poo,khiā tī tsâi king ha̍k īnn,tuì tsin lí ê tuā mn̂g khuànn kuè,bi bi ê hong
tshue lâi,tāi ha̍k sing teh khai káng,gín á teh tshit thô,koh ū hún tsiáu tī thô
o kha kiânn.tsiah nī suí ê kong kíng,hōo guá tsiām sî buē kì tsi̍t kuá huân ló.
lâi tsia tsò kang tsok jîn uân tē jī kang a,sui bóng tsin thiám,m̄ koh,ū tsi̍t t
īn kuan sim tâi gí bûn ê siân pái kap siàu liân lâng,tī tsia teh jīn tsin ha̍k s
i̍p phah piànn,ta̍k ê lóng tàu tīn iōng tâi gí teh ko thong,tsin tsū jiân ê kám
kak.
tng teh hiáng siū bí hó ê khì hun hām khong kan ê sî tsūn,ba̍k tsiu tsîng huat s
ing tsi̍t tsân kau thong sū kòo,nn̄g ê lâng uī tio̍h tsin iù tsat ê tāi tsì kóng
buē hó sè,khì tshia sió khuá khê tio̍h tō siáng lóng buài niū siáng,m̄ tsai teh
kòo tsip sánn?
kóng bú gí sī tsin tsū jiân ê tāi tsì,m̄ bat khuànn kuè bú gí koh su iàu lâng ts
iah sin khóo teh tshui sak ê.sī án tsuánn tshiūnn kóng tâi gí tsiah tiōng iàu ê
tāi tsì,kian tshî ê lâng bô kàu tsuē?
e poo ê ji̍t thâu tsin un jiû,ǹg bāng tsit tsióng tinn tinn ê kám kak,ē huà kái
sóo ū ê būn tê.
tgb thong sìn tē 24 kî,2001 nî 9 gue̍h
guá ê kòo hiong
tân phik thîng
tsiok tsē lâng siá tē 1 phinn bûn tsiunn ê sî,lóng ē siá i ê kòo hiong iah sī kò
o hiong ê tāi tsì,in uī kòo hiong sī siōng ū kám tsîng mā siōng hōo lâng huâi li
ām ê sóo tsāi.khuànn lâi,guá mā ìng kai siá 1 phinn guá ê kòo hiong.
m̄ koh,guá ê kòo hiong tàu té tī toh leh?gún papa sī pîn tong lâng,gún mama tī s
uī hong tuā hàn,guá tī tâi pak tshut sì,tsū sè hàn tō tuà thô hn̂g,tsit má tuà t
ī tâi tiong.án ne kóng lâi,guá tàu té sī toh uī ê lâng?
ū lâng kóng 1 ka tsi tsú sī papa,tong jiân í i tsò tsún,m̄ koh,guá tsia̍h kah ts
iah tuā hàn,tńg khì ē káng to bô kuí pái,10 ki tsíng thâu á lâi sǹg koh siunn ts
ē;suī hong?m̂ tī ìn sióng lāi té,hia sī tshit thô kap kuè nî kuè tsiat ê sóo tsā
i;thô hn̂g tse thô hn̂g mā
kóng lâi kóng khì,guá kìng jiân tuì kan tann tuà 3 nî ê tâi tiong jīm bat khah t
sē,m̄ tānn án ne,koh tī tsia o̍h tio̍h ū hái kháu khiunn ê tâi gí,mā tī tsia si̍
k sāi tâi gí bûn,koh tī tsia tn̄g tio̍h 1 tīn ū kám tsîng ê lâng.
tgb thong sìn tē 25 kî,2001 nî 10 gue̍h
guá ū 1 ê bāng
tân siok kim
guá ū 1 ê bāng,tsū sè hàn tō tiānn tiānn bāng tio̍h kāng khuán ê tsîng kíng:1 ê
ji̍t thâu beh lo̍h suann ê àm thâu á,siōng bué á,kui phìnn âng hê tshiō tio̍h ts
hiân hn̂g,mā tshiō tio̍h tshân phinn sió lōo 1 ê khiâ kha ta̍h tshia ê gín á,un
luán ê kng suànn uì gín á ê āu piah bīn siā lo̍h lâi,ín khí i ê tshù bī,siūnn be
h tshuē kng suànn ê guân thâu,tō ua̍t thâu ǹg āu piah bīn khuànn khì,suah hōo 1
ê tsiânn tuā ê hîng iánn hè kiann tio̍h 1 tòng oo phú ê kang tiûnn tshiā tī tshâ
n tiong hng,hōo ji̍t thâu tshiō kah kim sih sih,huán siā ê kng tsiok tsha̍k ba̍k
ê,hōo i ba̍k tsiu peh bē kim.
sǹg bē tshing ê àm mî,tī bāng tiong,tshut hiān koh tsióng hîng thài ê kang tiûnn
,kóng bē tshut siann ê khióng pòo hām thòng khóo,siūnn beh huah kiù lâng,suah hu
ah bē tshut lâi;tsing sîn liáu āu,kui sin khu tshìng kuānn,i tshuah bē lī koh ts
huán tuā khuì.
gín á ê ok bāng tuā pōo hūn lóng sī khì hōo kuí jiok,guá ê ok bāng sī bāng tio̍h
kang tiûnn,hit tsióng kiann hiânn liān tsit má teh kóng hōo lín thiann ê sî,iû
guân kám siū ē tio̍h,giah pit ê tshiú m̄ thiann khòng tsè,tih phi̍h phi̍h tshuah
,iū koh sī ba̍k bâi kat kat hām tio̍h kiann ê gán sîn.
sing ua̍h tiong,tsū jiân ē khì siám phiah kang tiûnn.ta̍k pái tsē tshia iah sī t
sē hué tshia king kuè kang gia̍p khu hit tuānn lōo ê sî,ài khuànn thang á guā ho
ng kíng ê guá,tō ē kā thâu ànn kē kē,kûn thâu bú tēnn ân ân,an uì ka tī:mài kian
n!mài kiann!1 sî á tō kuè khì a.
tha̍k kok tiong ê sî tsūn,in uī kiann khì kang tiûnn tsò kang,guá it ti̍t tsiok
phah piànn tha̍k tsheh,m̄ sī kiann tsò kang sin khóo,mā m̄ sī kiann tsò kang ē h
ōo lâng khuànn bē khí,sī kiann kang tiûnn,m̄ kánn khuànn,mā m̄ kánn uá kīn.tuā h
àn liáu āu,tsiok ài khiâ tshia tī tsit má ê tuā lōo sió hāng sì kè lua̍h lua̍h s
ô,kan tann m̄ kánn king kuè kang tiûnn,i tih siám phiah hit tiâu lōo.
ing àm siūnn tio̍h tse kang tiûnn ê tāi tsì,koh sī 1 ê bô hó bîn ê àm mî a,khó ò
o ê kang tiûnn,iū koh tih ko ko tînn,sái lāng guá ê nńg tsiánn,hōo lâng án tsuán
n bih mā bih bē lī.
guá ū 1 ê bāng,1 ê íng uán ê ok bāng.
tgb thong sìn tē 25 kî,2001 nî 10 gue̍h
kî thāi
tân tik huâ
beh 60 huè a,i ta̍k kang iû guân thàu tsá 6 tiám puànn tō tshut mn̂g,thang hó hù
tī 7 tiám tsìn tsîng kàu kong si,àm sî mā lóng tio̍h kuè 7 tiám liáu āu,tsiah ē
tàng hā pan tńg tshù tsia̍h pn̄g.
tī tsit king huè ūn kong si tsia̍h thâu lōo beh uá 25 tang a,uì sái tshia ùn tsi
àng kàu tsit má sing kàu khò tiúnn ê tsit bū,kang tsok sî kan suah pí kuè khì ko
h khah tn̂g,puànn mî put sî koh ē tsiap tio̍h tiān uē,suī sî to ài tsún pī tshut
mn̂g tshú lí kong sū.
kuí gue̍h ji̍t tsîng,kong si uì ji̍t pún tshiànn 3 ê kòo būn lâi,kóng beh tsíng
tùn kong si ê king îng.tsit 3 ê ji̍t pún kòo būn lâi kàu tè,tō tīng tsin tsē sin
kui tīng,ti̍k pia̍t sī kuán lí kàn pōo,lóng hông iàu kiû thàu tsá 7 tiám tō ài
kàu kong si,àm sî iáu buē kuè 7 tiám bē tàng lī khui kong si,ài kā kong si tòng
tsò tshù kāng khuán khuànn thāi.
i ū kuí lō ê 20 guā tang ê lāu tông sū,koh bô juā kú tō ē sái pān thè hiu a,tsuè
kīn suah 1 ê 1 ê hōo kong si sî thâu lōo,i kang tsok lîng li̍k khah kiông tsiah
hông lâu lo̍h lâi,m̄ koh khang khuè liōng suah lú lâi lú tāng.in tī kong si lāi
té mā ū tsoo kang huē,m̄ koh kang huē ū ná bô leh,ū siánn mih lōo iōng?pn̄g uán
n tsóng sī khah tiōng iàu,tō sǹg sī kang huē kàn pōo,mā kan tann ē tàng tiām tiā
m phuè ha̍p kong si ê tsí sī.
i sim kuann té tsiânn m̄ kam guān,m̄ koh tshuì khí kin kā leh,mā tio̍h ngē thun
lún lo̍h lâi,i iû guân khuà liām i ê hāu sinn.i 2 ê hāu sinn lóng tāi ha̍k tshut
gia̍p a,mā lóng thè ngóo a,m̄ koh thâu lōo iáu bē ún tīng,mā lóng iáu bē sîng k
e,i tsit ê thâu lōo,siōng bô mā koh ū ún tīng ê siu ji̍p thang î tshî ka tîng.
tú tio̍h lú lâi lú tsē bô ha̍p lí ê iàu kiû,tông sū ke kiám ē put buán,ji̍t pún
kòo būn tsóng sī án ne khau sé:lín tâi uân lâng nah lóng tsiah nī pháinn khuán t
hāi?piān nā thiann tio̍h ji̍t pún kòo būn án ne teh siau khián tâi uân lâng,i ts
óng sī tsiânn bē sóng,sui bóng kuè khì tiānn tiānn thè tông sū tshut thâu,m̄ koh
tsit má i mā bô hiah ê ji̍t pún á huat tōo,kan tann ē tàng ìn kóng:guán tâi uân
lâng tsiah m̄ sī án ne leh!
i tuì hiān si̍t bô siánn mih kî thāi a,uì kuè khì tóng guā sî tāi khai sí,i tō i
t ti̍t tsi tshî giâ tshinn kî á ê,tsit má i tsi tshî ê lâng tsoo sîng sin tsìng
hú a,i suah tian tò kám kak ka tī lú lâi lú bô la̍t kái piàn siánn mih.
i iû guân ē kuan sim tiān sī pò tsuá tíng thâu ê tsìng tī tāi,m̄ koh sim kuann t
é tsá tō khuànn phuà tsìng kheh ê kha tshiú,i kan kann koh ū tām po̍h á kî thāi,
kî thāi tsit tsióng bô kong pênn ê siā huē,koh ē ū ki huē thang kái piàn,kî thāi
i ê 2 ê hāu sinn m̄ bián tshiūnn i kāng khuán hōo lâng tsau that!
tgb thong sìn tē 21 kî,2001 nî 6 gue̍h
kám un tseh ê khí guân
tân ú sik
kong guân 1620 nî,tsi̍t tsiah kiò tsuè gōo gue̍h hue the mayflower ê tuā phâng t
sûn,tuì ing kok hiòng bí tsiu tshut huat.tsûn tíng tsài 102 uī kiò tsuè tshing k
àu tôo puritan ê ki tok tôo.in teh tshiau tshuē tsi̍t ê thang tsū iû kìng pài si
ōng tè kap sing ua̍h ê sóo tsāi.
tī puànn lōo tiong,tsit tsiah tsûn tú tio̍h tuā hong,lī khui guân tīng ê hâng su
ànn.kàu hit nî ê 12 gue̍h,in tī hiān tsāi kiò tsuè phóo lī mâu sū plymouth ê sóo
tsāi ting lio̍k pak bí tsiu.tng sî thinn khì tsin kuânn,in ê tsia̍h mi̍h ia̍h t
sin tsió,tì kàu ū lâng í king phuà pēnn.king kè tsi̍t nî ê lóo li̍k khai khún,kà
u tē jī nî thâu tsi̍t pái siu sîng ngóo ko̍k ê sî 1621 nî tshiu thinn,tsí ū tshu
n tsi̍t puànn ê lâng iû guân ua̍h teh.tsóng sī tsit tsi̍t nî ê khó giām,hōo in t
uì beh tī bí tsiu tìng kun huat tián tshiong muá sìn sim.m̄ nā án ni,in í king k
ap guân tsū bîn ìn tē an lâng kiàn li̍p iú gî,thang tsò hué sing ua̍h,koh hōo si
ong pang tsān.
kong guân 1621 nî 12 gue̍h 13 ji̍t,tsiah ê thâu tsi̍t kûn ê î bîn tsū tsi̍p,khìn
g tsiok î bîn sîng kong,tāi ke tâng sim kám siā siōng tè.jiân āu in tsò hué hión
g siū sóo siu sîng ê hong sīng lông sán,pau kuat hué ke,gô,ah,huan be̍h kap kim
kue.ìn tē an lâng tsiânn tsuè in ê lâng kheh.siāng sî in ia̍h kú hîng kî tó huē
kap kî thann ê ua̍h tāng.
kàu lîn khíng aaham lincoln tsuè bí kok tsóng thóng ê sî,tsiah tī 1863 nî tsìng
sik tsè tìng muí nî 11 gue̍h tē sì ê pài sì tsuè tsuân kok ê kám un tseh thanksg
iving.
tann kám un tseh í king tsiânn tsuè sè kài sìng ê tseh ji̍t,sī uī tio̍h kok lâng
ê kok hit nî ê siu sîng kám siā ê tseh kî.sóo tāi piáu ê ì gī pau kuat:kám un ê
sim ì,tuì hiong thóo ê thiànn,í ki̍p tso̍k kûn ê hô pîng siong tshú,hun hióng k
ap kuan huâi tíng tíng,koh tī kám un ê tiong kan hōo siong tsiok hok.
tâi uân hiong thóo tsa̍p tsì 50 kî,2001 nî 11 gue̍h
tshiah kha ê jiok lo̍k tshīng ê ê tsia̍h bah
tân ui tsì
tī leh kóo tsá kóo tsá ê sî tsūn,lán tsò juā tsē tsiah ū thang hó tsia̍h juā tsē
iōng juā tsē,sing ua̍h tsin kan khóo mā tsin pháinn kuè,it ti̍t kàu 18 sè kí,jî
n luī huat bîng ki hâi thè tāi jîn kang,ín tōng kang gia̍p kik bīng,jîn luī ê si
ng ua̍h tsiah hiòng tsiân 1 tuā pōo.
ki tsân ê lô tōng tsiá siūnn kóng ìng tong ē khah hó kuè a,íng kuè khò jîn kang,
1 kang kan tann ū tsâi tiāu tsò 5 siang ê á,tsit má khò ki hâi,puànn kang tō tsò
beh 50 siang,án ne ìng kai ē tàng tsò khah tsió hioh khah tsē,ta̍k ê mā lóng ū
ê á thang tshīng tsiah tio̍h a,nah ē lô tōng tsiá ê sing ua̍h suah lú lâi lú phá
inn kuè?
lâng sī tiān náu jih jih ê tō ū thang tsia̍h,sin ê á 1 siang kuè 1 siang teh uān
n,ah lán sī ji̍t iā tsò mî iā tsò,tsiah bián kióng tōo 3 tǹg,koh kóng kah uānn s
in ê á,tsia̍h khah bái ê!
tsiàu lí kóng,tsò hiah tsē,tsia̍h bô 7 siânn mā ài ū 5 siânn,tsit má mài kóng 5
siânn,liān 3 siânn to bô a,ah tshun ê 7 siânn sī lóng hōo siáng pōo khì?
tō sī ū 1 kuá lâng bô teh sing sán,tsuan bûn khò bē lán ê lô tōng li̍k tsuán tsi
a̍h,tsit tôo koh tsiânn hó thio,m̄ bián jiok lo̍k tō ū bah thang tsia̍h,ah lán s
ī bú kah tuā lia̍p kuānn sè lia̍p kuānn,tsin tsiànn sī tshiah kha ê jiok lok,tsh
īng ê ê tsia̍h bah,ū kàu bô kong pênn!
tgb thong sìn tē 21 kî,2001 nî 6 gue̍h
lady first
tân ui tsì
tiānn tiānn thiann tio̍h tsa poo ê beh piáu sī tsun tiōng lú sìng,tō ē ín iōng l
ady first,sui bóng sī hó ì,m̄ koh tsit kù uē kàu bué á suah pìnn tsò hîng sik ka
p kháu hō.
nā tsún kā lú sìng iah sī siā huē nih ê jio̍k sè tsiá,tòng tsoh hām lán lîng li̍
k siong tong ê it puann lâng,lán kám ē beh niū in sing?hōo in khíng tīng,hōo in
ka tī lâi,phîng kā tòng tsoh gín á iah sī khue kha tn̄g tshiú ê khah iânn.
lán ài siōnn pān huat khì liáu kái in ê tshù kíng,thiann in ê sim lāi uē,m̄ sī i
ōng kiông tsiá iah sī tē 3 tsiá ê kak tōo khì khuànn,tse tian tò sī beh ài jio̍k
sè tsiá hù ha̍p kiông tsiá ì tsì ê tsun tiōng.
ìng kai sī,lán tîng sin kiám giām ka tī.bô sè jī,bô tsù ì,lán suah tsiah nī tsú
kuan kóng tsit khuán tō sī kái hòng;hîng sik niā tiānn!
tgb thong sìn tē 27 kî,2001 nî 12 gue̍h
tâi uân nn̄g hāng put lîng it uī lāu suán bîn ê pi guān
tīnn jî gio̍k
lāu sin kin nî tâi uân huè 80,tsuè tâi lâm tshī bîn ia̍h tú tú muá 40 nî.tī tsit
tiong kan suán tshī tsiúnn kàu beh tsiânn tsa̍p pái.ia̍h ū kok bîn tóng tsi̍k ê
,tóng guā tsi̍k ê,thuat tóng tsham suán ê,í ki̍p āu lâi ê bîn tsìn tóng tíng kok
tsióng tóng phài,lóng ū lâng tsuè kuè tshī tiúnn.kin nî iā tsiàu í óng ê lē,ū g
ōo uī hāu suán jîn tāi piáu kok tsióng tóng phài kap puē kíng teh tsham suán,tsi
n nāu jia̍t.ia̍h in ê tsìng kiàn,bô lūn kuè khì ê tsiúnn ka pē kiánn ui kuân sî
tāi,á sī hiān tsāi ê bîn tsú suán kú sî tāi,ta̍k ê lóng ū tsiong in beh tsuè tsh
ī tiúnn ê lí liām,kóng kàu ū tsi̍t jī pat jī.
kî si̍t tsiàu pún lâng lâi khuànn,sím mi̍h tóng,á sī sím mi̍h khuán puē kíng ê h
āu suán jîn lâi tòng suán tsuè tshī tiúnn,kap tsíng kô kok ka ê tsûn bông bô ti̍
t tsiap ê giâm tiōng kuan hē.phí jû kóng:tshī iông kái kiàn beh tsái iūnn kui uē
,á sī tsái iūnn tsuè tíng tíng sī iú kuan tshī bîn ê sing ua̍h ê hong bīn.kî tha
ta̍k pái nā ū sī tuē hng sìng ê jîn sū jīn bīng kuân ê thîng tōo niā tiānn.tsón
g sī in sóo kóng ê tsìng kiàn tsha put to lóng sio̍k tī bô khó lîng si̍t hiān ê
hàm uē.
pit tsiá tuì sì tsa̍p nî tsîng tshing liân ê sî tāi khai sí,ta̍k pái suán kú nā
kàu,tsiū ū jia̍t tshiat ê kî thāi.hiān tsāi nî kí tuā lah,kî thāi koh khah tshia
t si̍t.ū nn̄g hāng sì tsa̍p nî lâi buē kái siān ê sū tsiū sī:tē it,lāu sin tī si
̍p jī lōo kháu teh beh kuè tshinn ting tshia lōo ê sî,hōo guá khah ū an tsuân ká
m leh.khuànn khì tshia á sī ki tshia bô lām sám tshiong âng ting á buē?tē jī hān
g tsiū sī lāu sin tsá khí sî khì sàm pōo ê sî,khuànn uē m̄ bián hōo iá káu tshio
ng lâi oo pe̍h puī á buē?ū tsi̍t pái hōo gōo la̍k tsiah pau uî,si̍t tsāi kóng si
m lāi tsí ū kî tó siōng tè pó hōo guá pîng an nā tiānn.
sì tsa̍p nî lâi ta̍k pái tshī tiúnn suán kú ê sî,lāu sin tsiū put tsí kám khài:t
sái iūnn tsit khuán kán tan ê sū,lóng bô huat tōo kái siān?tī tâi lâm tshī la̍p
sì tsa̍p tang ê suè,bô tsi̍t ê tshī tiúnn ū lîng li̍k lâi si̍t hiān tsit nn̄g hā
ng ê sió sió ê kî tāi.kin nî,guá tsiong tse lióng sió put lîng ê guān bōng siá t
ī tsia,hōo siā huē tāi ke tsai iánn.guá sóo iau kiû ê kiám ū kuè hūn?ji̍t pún th
óng tī sî tāi ê tâi uân ū khó lîng,sin ka pho iā ū khó lîng.uī siánn sū hiān tsā
i ê tâi uân bô khó lîng?
pún lâng tuì siàu liân sî tāi kàu tann,tshut kok tsham ka kok tsè huē gī beh tsi
ânn pah pái.ū sî kàu tsin tshinn hūn ê kok ka.sū sian bô tsu liāu thang lâi liáu
kái hit ê kok ka.tsóng sī,uī tio̍h teh beh sik ìng hit ê kok ka,guá ka kī ū tsi
̍t thò phuànn tuān ê phiau tsún.tuì hui ki tiûnn kàu tshī khu ê lōo tsiūnn,guá k
uan tshat kau thong ê tsōng hóng,tsiū uē tit thang phuànn tuàn tsit ê kok ka sī
tē kuí tíng ê kok ka.tān sī,lāu sin tī tâi uân ê king giām sī tsái iūnn?uē kì ti
t ū tsi̍t pái beh khì siong san ki tiûnn tsē hui ki.guá tī bîn kuân tang lōo kap
tun huà pak lōo kháu lo̍h tshia,beh tuì hia kuè tshia lōo.khuànn tio̍h kui tiâu
pan má lōo tíng,lóng thîng muá ki tshia kap khì tshia,tsin kú lóng bô huat tōo
thang kuè khì.ū tsi̍t ê tsin bô nāi ê kau thong kíng tshat iā khiā tī tshia tīn
ê tiong kan.king kuè tsin kú,guá tsiah kiânn kuè tshia lōo.tsóng sī hue ki í kin
g pue khì lah,tsí ū tsē āu tsi̍t pang.
í siōng sui jiân sī tâi lâm tshī kap siong san ki tiûnn ê lē nā tiānn,tsóng sī i
ā uē tit thang tuì tsia khuànn tshut tsuân tâi uân ê kau thong kap khuân kíng uē
sing ê pīnn hóng.tse ia̍h sī tsuân kok sóo ū īnn hat tshī kap kuān hat tshī ê t
shī tiúnn ê tsik jīm.tsit piān tsham suán ê kuān tshī tiúnn hāu suán jîn,kiám ū
lâng kánn iok sok tsit nn̄g tiám?á sī tâi uân ê tsuí tsún put kò sī jû tshú jî í
?pit tsiá tshiánn siā huē tāi tsiòng ka kī tuì kau thong kap khuân kíng uē sing
lâi phuànn tuàn,tàu té tâi uân sī sio̍k tī tē kuí tíng ê kok ka?
tâi uân hiong thóo tsa̍p tsì tē 50 kî,2001 nî 11 ge̍h
tsuí sa liân
tiunn tsì uí
tsuí sa liân,1 ê beh khì hōo lâng pàng bē kì ê tē miâ,tō tshin tshiūnn sao tso̍k
ê ūn miā kāng khuán,hōo guā lâi thóng tī tsiá kap oo kim tsu pún siā huē am khà
m khì,bô lâng ē kì ê ū lâng bat tī tsia sing ua̍h kuè,kan tann ū 1 kuá kuan kong
kheh lâi hiáng siū té sî kan ê kíng tì.
àm sî ê tsuí sa liân,sī àm àm ê thinn sik,hiah nī suí ê ôo,hiah nī suí ê suann,t
iān hué ê kng tī ôo nih siám sih,ná tshiūnn teh kā guán sio tsio,kā i ê sîn pì h
ām bí lē tián tshut lâi;thâng teh kiò ê siann kap i tinn būn būn ê kua siann,thu
ân tuì guá ê hīnn khang lâi,ba̍k tsiu 1 nih khuànn tio̍h sao tso̍k ê ióng sū teh
kap lo̍k á tsáu sio jiok,tsa bóo gín á teh huann hí tshiùnn kua thiàu bú,tī guá
ba̍k tsiu tsîng it tsài tshut hiān,ba̍k tsiu koh 1 nih,tō kan tann tshun tsuí s
a liân kap i.
thàu tsá ê tsuí sa liân,tah bâng ê suann,ôo bīn pe̍h bâng bâng ê tsuí khì,guá hā
m i khiā tī bé thâu pinn,ji̍t thâu tshiò tī ôo bīn,kim kong siám siám,tòng bē ti
âu siūnn beh thiàu ji̍p khì ôo nih lia̍h kim kong,hiông hiông,ū 1 tsiah tsûn á s
ái lâi mn̄g guán ū beh tsē tsûn bô?sǹg lín khah sio̍k ê!
kap lo̍k á tsáu sio jiok ê ióng sū bô khì a,ua̍h phuat tshiùnn kua ê tsa bóo gín
á mā bô khì a,kan tann ū kuan kong kheh lâu lo̍h lâi ê phû huâ kap pùn sò!
li̍k sú ê tsuán piàn tsiàu siông teh kè sio̍k,tsuí sa liân ê tsú lâng sao tso̍k,
m̄ kuán thóng tī tsiá sī tsi na lâng iah sī ji̍t pún lâng,in ê ūn miā lóng bô ká
i piàn!thóo tē ê tsú lâng a,tang sî lán tsiah beh lâi kuat tīng ka tī ê ūn miā,t
sò tsin tsiànn ê tsú lâng leh?
tgb thong sìn tē 16 kî,2001 nî 1 gue̍h
pó tsûn tē kiû ê tiōng iàu tsu gôan gí giân
tiunn ho̍k tsû
tâi uân lô má jī hia̍p huē sîng li̍p ê uē
lán kuan sim tâi uân gí giân bûn huà ê hó pîng iú tuā tuā sè sè,tāi ke ctt!
kin á ji̍t lán tī tsia sîng li̍p tâi uân lô má jī hia̍p huē tlh,ū sím mi̍h ì gī?
lán siūnn beh tshòng siánn?lán ê bo̍k tik sī sím mi̍h,tī tó uī?
guá siūnn tsit ê būn tê sī lán tsāi tsō muí tsi̍t ê lâng,lóng siūnn beh liáu kái
ê.
guá beh iōng tsi̍t ê tsin kán tan koh tsin tshing tshó ê kuan liām lâi piáu sī l
án tlh ê tsú tiunn,tshiánn pó tsûn tē kiû siōng ê gí giân bûn huà,he sī tē kiû ê
tsu guân,mā sī sè kài lâng ê kiōng tông tsâi sán!
kuè khì,lán ê gí giân bûn huà guân thâu lóng sī thóng tī tsiá ê hù sio̍k ki kuan
,tshiūnn ha̍k hāu,sin bûn pò tsuá,tiān sī kap la jí ooh tíng tíng tāi tsiòng thu
ân pò muî thé.in kā pau tsong tsin sù sī ê bûn huà kap kè ta̍t kuan liām tuì tín
g kuân tàn lo̍h lâi,lán tio̍h ài kuai kuai á tsiap siū!tī hit ê bé phiò,phiàn ph
iò kap tsò phiò ê nî tāi,lán m̄ kánn ū sím mi̍h ì kiàn.in uī lí nā ū kap thóng t
ī tsiá bô kāng ê ì kiàn,khó lîng lí ē tsin hó khuànn!nā sī lí m̄ kiann sí,ì kiàn
tsi̍t tuā tui,mā bô siánn lōo iōng!ki̍k ke sī tī lín tau mn̂g kuainn leh,tī tsh
ù lāi káu puī hué tshia,báng á tìng gû kak nā tiānn!thóng tī tsiá tsi̍t tiám á l
óng bô tsùn būn tio̍h,bô hìnn hainn tio̍h!lán sui jiân kuai kuai á kiáu suè kim,
lán ê kiánn tī tī ha̍k hāu iáu sī bô o̍h tio̍h lán ka kī ê uē gí kap bûn huà kè
ta̍t kuan!lán ê uē gí iáu sī tē jī tíng ê,bô tsuí tsún ê kap bô lōo iōng ê!kàu 2
001 ê kin á ji̍t,lán mā kám kak iáu sī án ne.bô sím mi̍h tsìn pōo!lán thiànn sio
h ê tân tsóng thóng ū pit iàu tshut bīn,thè thbk tiong huâ bîn kok kuè khì tshò
ngōo ê gí giân tsìng tshik kā tâi uân lâng huē sit lé,tshiūnn lí tsîng tsóng thó
ng uī 228 án ne tsò!
ji̍t pún thóng tī lán tâi uân ê 1920 nî tāi,lán ê tsiân puè sîng li̍p tâi uân bû
n huà hia̍p huē teh phah piànn.tng tong sî,tshuà puê hué sian sinn tsiū khai sí
kóo bú tâi uân lâng tshái iōng se kok lâng ê lô má jī lâi bat jī,tha̍k tsheh,kap
kái siān tâi uân lâng siōng tuā hāng ê pēnn tsìng,bûn huà n̂g sng tháng,iōng ts
it má ê uē tsiū sī bûn huà îng ióng put liông!tsóng sī,tsin khó sioh.tsi̍t hong
bīn siū tio̍h ké pâu ê hàn jîn ì sik ê pâi thik,bô tit tio̍h tsin tsē lâng ê jīn
tông kap tsi tshî.tsi̍t hong bīn li̍k sú mā bô hōo tâi uân lâng kàu gia̍h ê sî
kan,bô juā kú tsiū tn̄g khì ah!
kàu 1950 nî tāi,liân ha̍p kok khai sí tiōng sī jîn luī ê uē gí.unesco liân ha̍p
kok kho ha̍k kàu io̍k kap bûn huà tsoo tsit tsú tiunn,jîn luī ê bó gí sī tsuân s
è kài siōng kài tsán ê kàu ha̍k gí giân.m̄ kú,tâi uân pī pâi tû tī liân ha̍p kok
ê guā kháu,tshiūnn lîm tsong gī kàu siū kóng ê,formosa,an isolated island with
forgotten people,lán pīng bô tit tio̍h tsit khuán sian tsìn koh ū uán kiàn hó ts
ú tiunn ê tì ìm.lán ê bó gí kè sio̍k hōo lâng tsau that,hōo lâng khuànn khin,hōo
lâng thí tshiò!kan ta suán kí nā kàu tsiah ē kóng kuí kù á koh lâi kā lán phiàn
phiò nā tiānn!ba̍k tsîng,liân ha̍p kok koh teh tshui sak agenda 21,tsiū sī 21 s
è kí tē kiû ê tuā gī tê.pó tsûn tsió sòo lâng ê bûn huà tsiânn tsò sī kài iàu kí
n ê sū kang tsi it.gí giân sī pó tsûn bûn huà siōng tē it iàu kín,ū hāu koh hó i
ōng ê kang kū.m̄ kú,lán ê sin tsìng hú kap sin tsóng thóng mā ná tshiūnn lóng bô
sî kan thang siūnn tio̍h,mā bô thiann tio̍h ê khuán!bô tshái lán ê suán phiò!
tī tsit khuán bô sím mi̍h ǹg bāng ê thóo tē kap sî tāi,lán beh án tsuánn?lán ē t
àng án tsuánn?tse tsiū sī lán tlh sîng li̍p ê lí iû kap tsûn tsāi ê ì gī,lán beh
kā sè kài lâng kóng,tâi uân koh ū tsi̍t tīn tsia̍h pá siunn îng koh m̄ tsai sí
mā m̄ kiann sí ê lâng beh thè sè kài lâng pó tsûn tē kiû siōng ê tiōng iàu tsu g
uân ê tsi̍t hāng:gí giân bûn huà!lán beh tī tsia kā sè kài suan pòo,tâi uân lâng
bô phah sǹg beh hòng khì in ka kī ê tâi uân bó gí!lán koh beh kóng,tsia̍h pá si
unn îng tsiah ē ū bûn bîng!
1996 nî,tī bí kok ê michigan sîng li̍p tsi̍t ê bîn kan thuân thé kiò tsò terrali
ngua,kán tshing tl.i ê tsong tsí sī beh pó hōo tē kiû ê gí giân kap bu̍t tsióng.
gí giân kap bu̍t tsióng kiám ū kuan hē?ū sím mi̍h kuan hē leh?
kin kì in ê gián kiù,gí giân piàn huà jú tuā,iā tsiū sī gí giân jú tsē ê sóo tsā
i,bu̍t tsióng jú tsē!iōng ing gí lâi kóng,tsiū sī linguistic diversity,biodivers
ity kap cultural diversity hōo siōng ū kuan hē.
in ê lí lūn sī,gí giân bûn huà ē íng hióng lâng tuì tōng bu̍t,si̍t bu̍t ê khuànn
huat kap sú iōng ê thài tōo.nā sī tan it gí giân,tsin khó lîng tio̍h kan ta tuì
bóo kuí tsióng tōng bu̍t,si̍t bu̍t ū kuan liām.tshun ê lóng m̄ bat,m̄ tsai.tio̍
h tshìn tshái tshú lí.kiat kio̍k tsiū sī kā tsin tsē m̄ bat ê bu̍t tsióng lām sá
m iōng,oo pe̍h pìnn,sīm tsì kā huí bia̍t!tsi̍t ê tsin hó ê lē tsiū sī âng tāu sa
m.
lán tsit má teh tī liâu ling gâm east cancer ê sian tan tsiū sī tuì i thê liān t
shut lâi ê.m̄ kú tī 1960 nî tāi,lâng lóng kā khuànn tsò sī bô lōo iōng ê àu tshâ
.in uī i ê bo̍k tsâi bē tàng tsò ka kū kap tsong hông.bô king tsè lī ik.tuì hit
tang tsūn ê lâng lâi kóng sǹg pùn sò!siūnn bē kàu,tsit má khiok sī pó!m̄ nā sī p
ó,sī tsa bóo lâng ê kiù tshinn!m̄ nā sī tsa bóo lâng,tsa poo lâng mā kāng khuán.
tsa poo lâng mā khó lîng ē senn ling gâm!tsiàu bí kok ê kho ha̍k ka peter raven
kóng ê,tsit má tē kiû ê bu̍t tsióng tsi̍t nî siau bia̍t 1,000 tsióng!tsit lāi té
ū juā tsē sī tshiūnn âng tāu sam tsit khuán ê pó puè leh?
tsò tīn ián huà co evolution,sī tsuè kīn ê sin ha̍k suat.tsiū sī kóng,jîn luī ka
p tsū jiân khuân kíng,pau kuat tōng bu̍t kap si̍t bu̍t,sī tâng tsê teh piàn huà
ê.nā sī án ne,jîn luī tsham ú ê bôo sik sī án tsuánn?phuānn ián ê kak sik sī sím
mi̍h?tsit má lóng iáu m̄ tsai.lán tuà tī tē kiû tíng sóo ū ê lâng,lóng ū gī bū
lâi pó tsûn tē kiû siōng sóo ū ê gí giân kap bu̍t tsióng,thang lâu hōo tshian bā
n nî í āu lán ê kiánn sun thang ìng iōng kap hiáng siū!
tse tsiū sī lán tlh beh tsò ê sū kang kap lán bo̍k tik ê sóo tsāi.lán tāi ke tàu
tīn lâi phah piànn,hōo siōng bián lē,hōo siōng tok tshiok,mā hōo siōng tsun tiō
ng kap hōo siōng him sióng!
to siā!tsiok tāi ke tsia̍h pá siunn îng,tshòng tsō sin bûn bîng!
tâioan5 jī tē 9 kî,2001 nî 9 gue̍h
tsûn
tiunn liāu gî
guá tiō tshin tshiūnn 1 tsiah tsûn,tī leh hái nih bān bān á kiânn.
sui jiân tsit má ê hái tsiah nī á pîng tsīng,sim lāi iā sī ē kám kak kiann hiânn
;sui jiân 3 put 5 sî ē tú tio̍h tsit tè bí lē ê tó,m̄ koh siáng tsai iánn tī leh
tó ê āu piah,kám ē ū tuā hong tuā íng tī leh tán guá?
tsit tsiah tsûn tī leh hái nih bān bān á kiânn,m̄ kuán sī hó thinn iah sī pháinn
thinn lóng tio̍h ài kiânn.
kî thāi ū tsi̍t kang,guá ê lîng hûn ē sái lī khui tsit tsiah tîm tāng ê tsûn,pià
n tsò hái tsiáu suî hong khì,kap hûn tsò pîng iú,kā tshinn tòng hiann tī,hiah nī
á khin sang,hiah nī á tsū iû,hiah nī á suí.
tgb thong sìn tē 26 kî,2001 nî 11 gue̍h
gû liâu á ê kòo sū
tuā thâu liân
a bú kè a pa liáu āu,tō tuè a pa kòo tshù nih tsit tè 3 hun tē.tshiâng tsāi a pa
khì kang tiûnn siōng pan,guán 3 ê gín á tī ha̍k hāu siōng khò,a má kòo tshù,a b
ú tō tī hn̂g nih tsoh sit,tiong tàu tsiah tńg lâi tshù nih hioh khùn.
kàu guá tha̍k kok tiong ê sî tsūn,hn̂g pinn á ê gû liâu á ū khiàm tēnn gû ling ê
tsa bóo lâng kang guán lóng kóng tsoo lâng kang,sî kan uì thàu tsá 5 tiám kàu 7
tiám,e poo 4 tiám kàu 6 tiám,1 kang lóng tsóng 4 tiám tsing,ū 470 khoo,gue̍h ki
p tsha put to 14000 guā,1 tang ē tàng hioh 7 kang,a pa siūnn kóng siōng pan sî k
an bē kài tn̂g,ē sái ke kiám thàn tō bóng thàn,tō kóo lē a bú khì gû liâu á tsia
̍h thâu lōo.
sui bóng kóng sī 1 kang siōng pan 4 tiám tsing,m̄ koh tiānn tiānn siōng beh 6 ti
ám tsing.tēnn gû ling ê tsa bóo lâng lóng tsóng tsiah 4 ê,1 kang ài tēnn 1000 ts
iah gû á,tī hia ê sî kan lóng iōng khia ê,bô thang tsē,ke tshut lâi ê sî kan mā
bô sǹg ka pan huì,siōng pan nā bān kàu,gû thâu á guán tsng á lóng án ne kiò gû l
iâu á ê thâu ke ê bīn tō tshàu gah pí ti sái koh khah tshàu,hā pan sî kan nā sī
kā lâng tshiân tio̍h,i mā bô iàu bô kín,1 tiám á to bē pháinn sè.
tsit ê thâu lōo kui nî thàng thinn lóng bô hioh khùn,liân kuè nî mā ài tsò,tsuân
khîn ū 700 khoo,tshíng ká 1 kang sǹg 1 kòo gue̍h ê tsuân khîn gia̍h,nā tshíng k
á 3 kang,3 kòo gue̍h ê tsuân khîn tō bô khì a.guán nā hioh kuânn hioh jua̍h beh
tńg khì a má hia tshit thô,a bú lóng m̄ bat tshíng ká tshiau kuè 3 kang,in uī kh
a tshiú bô hiah tsē,tshun ê lâng khang khuè liōng ē siunn tāng;6 gue̍h tshe guá
tō tāi ha̍k tshut gia̍p a,thàn tsit ê sî tsūn kiò a bú lâi hua lian tshit thô,i
it ti̍t m̄ kánn tah ìng,in uī i m̄ kánn khui tshuì tshíng ká.hok lī kan tann tio
ng tshiu sàng 1 a̍p gue̍h piánn,kuè nî pau 300 khoo âng pau,gû thâu á ê kho̍k,tī
gún hia sī kui tsng thong lâng tsai.
a bú tsit ê thuâ lōo tsò beh 8 tang a,puànn tang khí 10 khoo,1 tang ke 1 kang ê
hiu ká,m̄ koh khí kàu 510 khoo ê sî tsūn tō bô koh khí a,tsit má tsuân khîn tsió
ng kim mā bô a,hiu ká bē sái hioh,gû thâu á uānn tsînn tsún kuè,1 kang sǹg 500 k
hoo.
tuì 1 ê beh tī lô tōng tshī tiûnn tsia̍h thâu lōo ê tsa bóo lâng lâi kóng,pun ti
o̍h ê sī gue̍h kip tsió,hōo lâng kuán lí tsí hui ê khang khuè,tsit hūn sin suí s
ui bóng m̄ sī î tshî ka tîng ê tsú iàu siu ji̍p,m̄ koh tuì kui ê ka tîng king ts
è ū tsiânn tuā ê tsok iōng,liân án ne ê thâu lōo tsò khí lâi mā sī bô khin sang,
koh ē hōo thâu ke pak siap.
tuì a bú lâi kóng,bān guā khoo tsóng sī 1 pit tsînn,tsit má 2 ê gín á tī guā khá
u tha̍k tsheh,sū sū hāng hāng lóng ài tsînn,hn̂g nih ê sit thâu koh bô kài ún tī
ng,tsit hūn thâu lōo bóng tsò ke kiám siu,koh án tsuánn kan khóo,mā tio̍h au kàu
3 ê gín á lóng tshut gia̍p,a bú sim kuann té án ne siūnn.
tgb thong sìn tē 21 kî,2001 nî 6 gue̍h
ji̍p tshiu ê tām tsuí kue á
tshuà ngá kî
ji̍p tshiu liáu āu ê tām tsuí kue á thâu ū tām po̍h á líng,m̄ koh ta̍k ê sim lāi
lóng bô sió khuá á kuânn ê kám kak,in uī guán kap 1 ê tsin tshù bī mā tsin jia̍
t tsîng ê lâng tsò hué,tī leh 1 ê bô juā tuā ê sóo tsāi mā kám kak un luán,tsit
ê lâng tō sī hōo tsōo hiann.
hōo tsōo hiann 10 guā huè á tō lâi kàu tâi pak tsò sai á,hit tong sî ta̍k ê sing
ua̍h lóng bô hó kuè.hōo tsōo hiann ko tiong tshut gia̍p liáu āu,tāi sing tī tâi
pak se mn̂g ting bān kok hì īnn pinn á ê lí huat thiann tsò sam tshit á,king ku
è 2 kò guā gue̍h,hōo tsōo hiann kap hit tsūn ê siàu liân khí tshiong thu̍t,tō ko
h tńg khì ē káng,m̄ koh ē káng khak si̍t pháinn kuè ji̍t,hōo tsōo hiann 18 huè ê
sî koh lâi kàu tâi pak,tī 1 ê pîng iú ê lí huat thiann tsò khang khuè,tsin tn̂g
1 tuānn sî kan liáu āu,hōo tsōo hiann lâi kàu tām tsuí,ka tī khui lí huat thian
n,bué á uānn khan tshiú king îng,ka tī khì sàng hái sán.
hōo tsōo hiann tsit ê lâng tsin khai lóng,kā guán kóng hái sán,koh kóng tio̍h i
suè hàn tsng kha sóo tsāi ê sing ua̍h,i koh kóng tio̍h ka tī suè hàn ê sî,tī tuā
nâ thau tsáu khì khuànn thuat ni bú ê tāi tsì.tsit kuá tāi tsì kóng kah hōo kui
tshù king ê lâng tshiò hai hāi,khuànn buē tshut lâi kóng,kî si̍t hōo tsōo hiann
pún tsiânn sī kóng uē suè siann,mā bô siánn kánn huat piáu ka tī siūnn huat ê l
âng,tuì tsìng tī 1 sut á to m̄ bat,m̄ koh tsū tsham ka tshing liân tiān tâi liáu
āu,tsiap tshiok tio̍h bô kāng khuán ê kuan tiám,mā kap tsin tsuē lâng tsih tsia
p,tsiah ta̍uh ta̍uh á kā ka tī ê sim phah khui,tsit má hōo tsōo hiann í king sī
i tsoh sit hit ê sóo tsāi ê ì kiàn líng siù,mā tsin ū ka tī ê siūnn huat,siōng k
ài bîng hián ê,tō sī ta̍k kái suán kí,hōo tsōo hiann lóng ē tsuan kang tńg khì k
a gī kū tshù tǹg huì phiò,pa̍t lâng suán kí sī ū tsînn thang thio,m̄ koh hōo tsō
o hiann suán kí tian tò ài ka tī khai tsînn tsē pue lîng ki tsáu tńg khì tǹg huì
phiò.
tsò tiān tâi ê sî,hōo tsōo hiann tsham ka kue thâu iû hîng lóng sī sù siông ê,i
mā tī tiān tâi tsiat bo̍k nih kóng buē tsió phue phuànn ê giân lūn,kan tann uī t
io̍h 1 ê lí sióng teh tshiong,mā sī àn tsit tsūn tsiah khai sí o̍h tâi bûn.i tià
m ê khangpang tō iōng tâi bûn lô má jī siá tik ko tshù.
uī tio̍h 1 ê kap pa̍t lâng bô kāng khuán ê lí sióng,hōo tsōo hiann bat hōo pó ts
hit tsóng tuī tshuē mâ huân kuè,tiàm á ê khangpang mā bat hōo lâng lòng phuà kuí
lō kái,tsin tsuē sî tsūn,i ê pîng iú buē tàng lí kái i ê siūnn huat,m̄ koh hōo
tsōo hiann lóng tsai iánn ka tī beh tsò siánn,buē hōo lâng íng hióng,put sî mā k
ap lâng piān lūn ì kiàn.
hōo tsōo hiann ū sî á mā tsin kám khài kong,tsit má ê tâi pak gín á lóng buē hiá
u kóng tâi gí a,i kóng tio̍h ka tī tī tshù nih ē iau kiû gín á kóng tâi gí,m̄ ko
h gín á tī guā kháu iah sī ha̍k hāu lóng kóng pak kiann gí,tì sú tiàm tshù lāi 6
7 siânn mā lóng teh kóng pak kiann gí.tsit má ê siā huē,liân hōo tsōo hiann tsi
t khuán tsin ū ì sik ê lâng,to bô huat tōo kái piàn tsit khuán tsîng hîng,án ne
sī m̄ sī būn tuê ē jú lâi jú giâm tiōng?lán tsin tsiànn tio̍h hó hó á su khó,mā
tio̍h khah kín hîng sîng tâi uân lâng ka tī ê ì sik.
kap hōo tsōo hiann khai káng,hōo guá khuànn tio̍h 1 ê guá m̄ bat tsiap tshiok ku
è ê sè kài,tsai iánn 1 ê lâng ê kái piàn,mā khuànn tio̍h i ê jia̍t tsîng,tse sī
lán tsit tāi ê gín á kap in buē tàng pí phīng ê.khuànn tio̍h hōo tsōo hiann,hōo
guá siūnn tsin tsuē,mā su khó tio̍h āu pái beh án tsuánn kiânn lo̍h,sui bóng tsi
t má ê siàu liân á tuì sing khu pinn ê tāi tsì lóng bô kuan sim,ah sī lóng m̄ ba
t,m̄ koh thiann tio̍h hōo tsōo hiann 1 lōo kiânn kuè ê sim lāi uē,guá suah kám k
ak lán ê bī lâi koh ū tām po̍h á ǹg bāng,koh ū tām po̍h á kng suànn.
tgb thong sìn tē 39 kî,2002 nî 12 gue̍h
senn kiánn sī sai á chhi7 kiánn tsiah sī sai hū
tsng huī phîng
tsit kuí nî sè kài ê king tsè in uī tsi na khò lâng tsē,thóo tē tuā ê sîng pún i
u sè,tsiām tsiām tsiânn tsò sè kài ê kang tiûnn,king tsè khò ka kang iah sī tāi
kang tshut kháu ê kok ka,lóng siū tio̍h tsin tuā ê íng hióng.sè kài ê king tsè m
ā in uī mi̍h kiānn ê sing sán liōng tshiau kuè su iàu liōng siunn kuè thâu tsē,t
siah ti̍t ti̍t sue bî.tâi uân mā in uī án ni sinn,king tsè ti̍t ti̍t tshu lo̍h k
hì,iû kî sī khò thé la̍t teh thó thàn ê tsò kang á lâng koh khah tshám,kang tiûn
n ti̍t ti̍t kuainn,bô thâu lōo ê lâng ti̍t ti̍t tsē;tsoh sit lâng mā in uī lông
sán phín uì tsi na hia tuā liōng tsìn kháu kap tsáu suè,kè siàu it ti̍t lo̍h,tiā
nn tiānn liân pún tsînn to siu bē tńg lâi,koh khah bián kóng in ê kang tsînn.
tī sî ki tsiah nī bái ê sî tsūn,bong pò ê siā bū uí uân kap kuan tsînn ê lâng su
ah tian tò jú lâi jú tsē,guân in tī toh?sī in ê kian tshî tsiah ū khó lîng ua̍h
kàu kin á ji̍t.ū bo̍k phiau kap jia̍t tsîng sī bô kàu ê,siōng tiōng iàu ê sī kia
n tshî ê thài tōo tsiah ū khó lîng sîng kong.tâi uân ê sing lí lâng kóng,nā bô k
hì tsi na tsò sing lí,bô kap in sam thong,tâi uân ê king tsè ē pang khì.m̄ koh l
án lâi khuànn hân kok in ê sing lí lâng,in m̄ siong sìn kóng bô khì tsi na tō ē
hip sí,kam guān hip sí tī hân kok mā bô ài khì tsi na.tsit má lâng hân kok ê kin
g tsè tshia iānn kah,in ê pâng tē sán ti̍t ti̍t khí,lán suah kap lâng tian tò pí
ng.tse mā sī kian tshî sóo tián hiān ê li̍k liōng.
lán beh án tsuánn o̍h bong pò kap hân kok ê tsing sîn leh?m̄ sī tshuì kóng kóng
leh niâ,ài tī sing ua̍h nih lo̍h si̍t,tshiūnn kóng:kam guān koo khut mā bô ài ts
huā tsi na bóo,kè tsi na ang,senn tsi na kiánn,bô ài kau tsi na ê pîng iú,bô ài
bé tsi na ê mi̍h kiānn,bô ài khuànn tsi na ê tiān sī,tiān iánn kap tsheh,bô ài t
hiann tsi na ê kua kap radio,bô ài kóng tsi na uē,jīm hô tuì tsi na iú lī ê tāi
tsì lóng m̄ thang tsò.
thâu khí sing tshòng pān bong pò ê sî,guá mā sī tàu senn ū tio̍h ê,m̄ koh kàu ts
ín.tû liáu tsò siā uí kian tshî bô piàn í guā,tâu kó ê liōng bē tshiau kuè 2000
jī,kóng khí lâi si̍t tsāi tsiânn kiàn siàu,m̄ tsiah kóng:senn kiánn sī sai á,tsh
ī kiánn tsiah sī sai hū.
tâi bûn bóng pò tē 75 kî,2002 nî 12 ge̍h
a pa ê uî sán
gân sìn sing
a pa sìnn gân miâ khim piān,tshut sì tī phênn ôo ê hue the̍h,tsū jiân it sing kh
ò hái lâi sing ua̍h,siàu liân ê sî,tuann sin lī hiong puē tsínn lâi ko hiông,khi
ā ke kî āu,ha má sing,uī tio̍h m̄ khíng khut ho̍k miā ūn,pîn tsi̍t kóo kian tīng
ê ì tsì,piànn sì o̍h,piànn sì tha̍k,tuì kā tâi uân lâng tîng tîng siat hān ê ji
̍t pún tsìng hú khó tio̍h tsûn tiúnn ê tsip tsiàu,put hīng tē jī tshù sè kài tāi
tsiàn po̍k huat,pâi iáu buē the̍h tio̍h,tō hōo ji̍t pún tsìng hú tiàu khì lâm i
ûnn tsò kun hu,ji̍t pún tsiàn pāi,a pa tshian sin bān khóo tô ji̍p hui lu̍t pin
ê suann lāi,siám kuè pī pik tsū sat ê kiap sòo,khioh tio̍h sìnn miā tò tńg lâi,í
king uānn tiâu tāi.
phō tio̍h huê kui tsóo kok ê huann hí kap ǹg bāng,a pa ǹg kok bîn tsìng hú sin t
shíng tsûn tiúnn tsìng,siánn tsai tng sî ê tsìng hú kuann uân khiok tshun tn̂g t
shiú beh the̍h tsînn,m̄ bián kóng tio̍h tsiàn āu ê pîn khùn,tsún kóng lak tē á ū
tsînn,īng a pa tsi̍t sì lâng kiânn ti̍t lōo ê phî khì,mā bô khó lîng the̍h tsîn
n khì uānn tsûn tiúnn pâi,tuì án ni kui sì lâng uàn thàn tsit ê tsìng hú,kū tsua
̍t tsia̍h kong ka ê thâu lōo,tsi̍t sì lâng khut tiàm bîn kan kong si ê hî tsûn,h
uè tsûn lâi thó thàn,tsi̍t lōo iô iô pái pái,tsiong a tsé kap guán sann ê hiann
tī á tshī tuā hàn.
tâi uân tsiàn āu lâi tsiap kuán ê sue bué tsìng kuân,tuì lāi tsuân pōo sòo,tuì g
uā khioh bô puànn pōo,tsûn tshut khì guā hái siông siông siū lia̍h,siū khàu liû,
liâm pinn á ìn nî sann kò gue̍h,liâm pinn á hui lu̍t pin puànn tang,khàu liû ê k
î kan,a bú niá bô sin suí bô tánn kín,tō koh kâm tio̍h ba̍k sái,uī a pa ê tāi ts
ì sì kuè khì tsáu tsông,tsi̍t khuán thàn tsi̍t tang,hioh puànn tang,á beh siám h
ong pī íng,á tō khuànn lâng bīn sik ê ji̍t tsí,kiò lâng beh tsuánn iūnn kuè,uē h
iáu piàn khiàu ê tsûn uân,mōo hong hiám khò tsáu su lâi thàn tsi̍t kuá guā lōo á
póo thiap,ngē ti̍t ê a pa sí tō m̄ tsò,jī sann tsa̍p tang ê thó hái sing ua̍h,k
àu guá tha̍k ko tiong it nî ê sî tshut phâng sit sū,it khì put huê thâu,tshù nih
bô lâu puànn sián tsînn thang hōo a bú.
a pa ê tsûn sit sū liáu āu,a bú īng i nńg tsiánn ê siang tshiú,ta̍k ji̍t thè lân
g sé sann,á sī khì líng tòng tshiúnn tsò suànn kang peh hê á,hōo guá tha̍k kàu k
o tiong pit gia̍p,guá thua tsi̍t tang ê sann lián tshia khiām kuá tsînn ji̍p khì
sîn ha̍k īnn tha̍k tsheh,tshut lâi liáu āu teh tsò bo̍k su,tsiànn pîng khuànn,t
ò pîng khuànn,bô lūn án tsuánn khuànn mā m̄ sī thàn ū tsînn ê thâu lōo,a pa sian
g tshiú hòo hî lâi kàu sè kan,kàu bué mā tshiah sin kui lîng tò tńg khì sìnn miā
ê guân thâu,guá siūnn guá bô pí i khah gâu,tsi̍t sì lâng tāi khài kap sàn kiat
iân kiat tiānn lè,siūnn beh pak tō pak buē lī.
tsit kuí tang lâi,puê phuānn tsiām tsiām ke thinn ê nî huè,sim lāi tiānn tiānn t
ō uē khì siūnn,guá nā sí liáu āu uē tàng lâu siánn huè hōo guá ê gín á,lūn tsînn
bô tsînn,lūn ke hué bô ke hué,tsia̍h kah gōo tsa̍p guā huè,sin pinn ê tsâi sán
kan tann tsi̍t tâi sái tsa̍p nî ê kū tshia,kap tsi̍t king kàu tann iáu teh la̍p
hun kî tāi khuán ê kok the̍h,tsit khuán sîng tsiū hē tiàm tsînn im kha ba̍k,king
tsè kuà suè ê tâi uân siā huē tshìn thuî á tíng lâi tshìn,si̍t tsāi sī tshìn bô
nn̄g niú gîn,m̄ kú huan thâu siūnn tò tńg lâi,a pa iā bô lâu puànn sián tsînn h
ōo guá,guá tō siāng khuán ua̍h kah tsiah tsū tsāi,tsiah tsiânn lâng,sī leh tshau
huân siánn mi̍h.
sì gue̍h té a bú kuè sin,tò tńg khì ha má sing tsò sik,lōo tiong king kuè káng t
shuì khuànn tio̍h lâi lâi khì khì ê tsûn tsiah,hiông hiông náu hái lāi phû tshut
tsi̍t kù kú kú tîn hong tī sim lîng ê kak lo̍h,a pa tsāi senn ê sî bat tuì guán
kóng kuè ê uē:kiánn ê à!guá tsit sì lâng tāi khài bô thang hó lâu siánn mi̍h hō
o lín hiann tī á,tsóng sī hái nih ta̍k hāng ū,ū tsâi tiāu lín ka kī khì the̍h!
tuì hit tsūn khai sí,ta̍k pái nā khuànn tio̍h hái,guá tō siūnn tio̍h a pa ê hit
kù uē:hái nih ta̍k hāng ū,ū tsâi tiāu lín ka kī khì the̍h!
gân sìn sing tâi gí bûn ha̍k suán,2002 nî tsin pîng khì gia̍p tshut pán
bí lē thian sîng lán tâi uân
gân sìn sing
tong huâi hō hān thài pîng iûnn,sai phō pînn guân hó tsìng tiū,
tiong iong suann me̍h tsō jû liông,jîn kia̍t tē lîng ji̍t ji̍t tshiong,
pak tńg káu uan tsa̍p peh uat,lâm se̍h hîng tshun siang thâu phuat,
uan uan uat uat lo̍k iû siúnn,iân hái tsi̍t tsiu siau iâu iû,
iông bîng hông tshun buán san kiau,khún ting tiōng hā kiàn jîn tiâu,
tām tsuí ji̍p tshiu kuan hāu niáu,ha̍p huan hân tong suat hua phiau,
thian siông kî kíng tua̍t thian kong,lâm huâinn tshuan niá khì sè pông,
hua hiong niáu gú jîn tsîng luán,bí lē thian sîng lán tâi uân.
tâi uân si̍t tsāi sī tsi̍t ê hó sóo tsāi,lâng lâng khuànn,lâng lâng ài,nā mài ū
tsìng tī sîn uē lâi gû lōng,ji̍p suann suann kìm,uá hái hái hông,pik kah bîn sim
tsáu tuì kóo tshī,lio̍k ha̍p tshái khì lia̍h kông,tâi uân tsin tsiànn sī tsi̍t
ê ta̍t tit lán īng sìnn miā khì thiànn sioh ê kòo hiong,nî bué thàm nî thâu,nî t
hâu thīn nî bué,tsi̍t nî tú tú khai sí,tsiok lín tāi ke tuā tuā sè sè pîng an th
iam sin huè,hāu sinn tshuā tio̍h hó sin pū,tsa bóo kiánn kè tio̍h hó ta ke,ū îng
sio tshuā tâi uân sì kuè khì iû se̍h.
gân sìn sing tâi gí bûn ha̍k suán,2002 nî tsin pîng khì gia̍p tshut pán
han tsî bô thâu
gân sìn sing
1991 nî 5 gue̍h 26 ji̍t ê àm mî,tsi̍t tīn īng bó gú siá si ê si jîn,tsū tsi̍p tī
tâi lâm sîn ha̍k īnn,tsò hué liām kua si,siāng hit mî sîng li̍p han tsî si siā,
kuat sim uī tio̍h tshòng tsok ū tsun giâm ê tâi uân bûn ha̍k lâi phah piànn,si s
iā sîng li̍p liáu āu,ū tsi̍t pái tsò hué tsia̍h pn̄g ê sî,n̂g kìng liân tshiú pí
huat khí jîn lîm tsong guân kóng:i sī lán ê han tsî thâu,tsong guân sian ê thia
nn tio̍h suî sî iô tshiú huê kóng:han tsî bô thâu.
han tsî bô thâu?hit mî tńg lâi tó tī tshn̂g nih,lú siūnn hit kù uē lú kám kak ū
ì sù,tsit sè kan ta̍k hāng mā ū thâu,tshiū ū tshiū thâu,lōo ū lōo thâu,ti ū ti t
hâu,kang ū kang thâu,liân siá huē á tō ū huē thâu,ná uē sái kan tann han tsî bô
thâu,m̄ kú uē koh kóng tò tńg lâi,jîn tsîng sè sū nā bat ū tsiâu,kuân li̍k bîng
lī nā khuànn uē thàu,kiám m̄ sī ìng kai sim tiong ū thâu ná bô thâu,tsi̍t ê bû l
îng ê tsìng kuân,siōng phuà keh ê tsi̍t khuân,tsiū sī tshut mn̂g bô puànn pōo,ji
̍p mn̂g tsuân pōo sòo,hó ê o̍h lóng bô,kui ji̍t kan tann uē hiáu gû tiâu lāi tak
gû bó.
tsong guân sian ê ū sian ti tsi kak,i tshim tsai beh tshòng tsok ū tsun giâm ê t
âi uân bûn ha̍k,thâu tsi̍t pōo,tsiū sī gû tiâu lāi ê gû bó mài sio tak,ka kī tāi
sing uē hiáu thiànn sioh ka kī,pa̍t lâng tsū jiân tsiū khuànn lán uē khí.
gân sìn sing tâi gí bûn ha̍k suán,2002 nî tsin pîng khì gia̍p tshut pán
kha̍p thôo ê gín á buē piàn pháinn
gân sìn sing
ū lâng kóng,kin á ji̍t tâi uân ê siā huē tsin bô bī,tsū su tsū lī,kiàn lī bōng g
ī,pîng iú tshut ji̍p tsiú bah tînn,tshut mn̂g kòo thàn tsînn,ji̍p mn̂g tsiú tiān
sī,ū tshù pinn ná bô tshù pinn,put pí khah tsá án kong ê sî tāi,sui jiân sing u
a̍h kan khóo,sann tǹg tsia̍h khah bái,tsóng sī huān sū tsi̍t tō sī tsi̍t,nn̄g tō
sī nn̄g,m̄ bián huân ló tshut mn̂g bô lâng thang tsioh mn̄g,m̄ bián huân ló tó
teh khùn buē kàu thinn kng,jîn lûn hun uē tshing,gī lí khuànn uē bîng,ta̍k ê kìn
n bīn sioh lâu sann hun tsîng.
lī guán tau bô juā hn̄g,ū tsi̍t ê kòo hî ùn á ê ngôo sian senn,sui jiân tsheh th
a̍k bô tsuē,tsóng sī tsò lâng tsin tshin tshiat,hāu sinn,tsa bóo kiánn lóng tshu
t guā tī too tshī teh thàn tsia̍h,i kā in kóng:sun phō tńg lâi hōo guá tshuā,kap
lín tiàm tshī lāi ia̍h bô thôo thang tshio̍k,m̄ hó,tán tuā hàn lín tsiah koh ts
huā tńg khì.tsiū án ni,hiah ê sun àn sè hàn tō lóng tuè tī i ê sin pinn,tsi̍t ê
tsi̍t ê ua̍h kah ióng khiat khiat,put kuán sî khuànn tio̍h in lóng tshiò bi bi,a
tsik,a tsím kiò buē lī,tsit khuán ê gín á tsū jiân tit lâng thiànn,thò tsi̍t kù
liû hîng ê uē:kha̍p thôo ê gín á buē piàn pháinn,siōng bô mā tuì hiong thóo kha
h ū kám tsîng.
gân sìn sing tâi gí bûn ha̍k suán,2002 nî tsin pîng khì gia̍p tshut pán
sim hiân 1
gân sìn sing
ta̍k ê lâng sim tiong lóng ū tsi̍t tiâu hiân,tng hit tiâu hiân tín tāng ê sî,i ê
sim lîng uē ū ti̍k pia̍t ê kám ìng,tshin tshiūnn kú nî sì suànn ê lāu pîng iú t
ī bô phah sǹg ê tiong kan lâi sio tú,iā tshin tshiūnn bîn bāng tiong ê kòo sū kì
ng jiân sîng tsin tsi̍t puann,tsi̍t tsūn tsi̍t tsūn ê sio lō,kam tinn tuì sim té
ti̍t ti̍t tshìng khí lâi,guá tshing hit tiâu hiân kiò tsò sim hiân.
siàu liân ê sî hit tiâu hiân khah tsia̍p tín tāng,tú tio̍h tsi̍t ê sóo ài ê lâng
,á sī thiann tio̍h tsi̍t siú tōng jîn ê si kua,khuànn tio̍h tsi̍t tshut tōng khì
huê tshiâng ê tiān iánn,á sī tha̍k tio̍h tsi̍t phian put jím sik tshiú ê bûn ts
iunn,sim lóng uē tiô thiàu,huann hí kah buē kóng tit,tsia̍h jú lāu,hit tiâu sim
hiân suah jú tiām tsīng,ū tang sî kui nî thàng thinn mā m̄ bat khì kā kha̍p tsi̍
t ē.
sim hiân à sim hiân!m̄ thang tiām tsīng,m̄ thang khì hōo sí khì,siōng thinn tshò
ng tsō lâng ê sî,ū tsiong i ê lîng pûn ji̍p lâng ê phīnn khang,lí tio̍h tiô thià
u,hōo lán ho̍k tò siàu liân,tshin tshiūnn ing tsiáu.
gân sìn sing tâi gí bûn ha̍k suán,2002 nî tsin pîng khì gia̍p tshut pán
sim hiân 2
gân sìn sing
àn tshut sì kàu ji̍p tâi lâm sîn ha̍k īnn tha̍k tsheh,guá lóng tuà tī ko hiông ê
ha má sing,iā tsiū sī siū san suann kha uá káng tshuì,tē it hō bé thâu ê sóo ts
āi tē.sè hàn ê sî tshù pinn keh piah,tshin tsiânn gōo tsa̍p ū tsi̍t puànn khah k
e lóng sī thó hái lâng,sui jiân tī hit ê kan khóo thó thàn ê nî tāi,sing ua̍h bô
tsin hó kuè,tsóng sī guán iû guân ū tsin tsuē ta̍t tit siàu liām ê gín á nî.
tshin tshiūnn ū sin tsûn lo̍h tsuí ê sî,sio tsio khì khioh muâ tsî,á sī tuè sī t
uā lâng khì se á uân ê hái kînn khà tshinn ô á,hiān khà hiān tsia̍h,á sī ē àm kh
ut tī biō kháu thiann hûn iû sù hái ê ông lo̍k á sian kóng kòo sū,phah kûn bē ko
io̍h,á sī ngiâ lāu jia̍t ê sî giâ í á tsiàm uī,tsiú tiàm hì pênn kha tsiú kui m
î,m̄ bián khai huì puànn sián tsînn,guán ê gín á nî tsiàu siông kuè kah ū sik,ū
tsu bī.
tsuè kīn jī tsa̍p kuí nî lâi,guá bat khì kuè tsin tsuē sóo tsāi,hiong káng,thài
kok,má lâi se a,sin ka pho,bí kok,ka ná tāi,nôo ui,tan be̍h,suī tián,hun lân,tik
kok,ing kok,huat kok,ò tē lī,to tshái to tsu ê ī pang bûn huà,m̄ sī bô phah tān
g kuè guá ê sim lîng,tsóng sī bô lūn in juā khip ín guá,tō buē tshin tshiūnn guá
ta̍k pái tò tńg khì ha má sing ê sî hit tsióng kám kak,sui jiân hái kînn ê tsuí
í king piàn tshàu,ke lōo ê phuà siùnn ū ke bô kiám,sim tiong ê hit tiâu hiân kh
iok án tsuánn tō tòng buē tiâu,ti̍t ti̍t tiô khí lâi,han tsî miā tō sī han tsî m
iā,lī khui thôo,guá siūnn guá uē pìnn tsò m̄ tsiânn kiánn!
gân sìn sing tâi gí bûn ha̍k suán,2002 nî tsin pîng khì gia̍p tshut pán
sim hiân 4
gân sìn sing
1962 nî 9 gue̍h 28 ji̍t,a pa ê tsûn tī se̍h kuè hîng tshun tsìn ji̍p tâi uân hái
kiap ê sî lâi sit tsong,sann tsa̍p kuí nî lâi,liân lâng kap tsûn lóng bô puànn
tih siau sit,1966 nî 5 gue̍h tiong sûn,a hiann ê tsûn thian pó lûn tī tsi̍t ê ho
ng thai thinn kuánn buē hù thang ji̍p káng,phiau àn tshâ suann ê suann kha lâi l
ê ta,hit tsūn guá tú tshut guā tha̍k tsheh,thiann tio̍h siau sit kuánn khì tshâ
suann khiā tiàm hái kînn khuànn a hiann ê tsûn tī hong ú tiong iô iô pái pái kap
miā ūn teh phok tàu,tsûn í king kiông beh tn̄g tsò nn̄g tsat,î it liân tsiap ê
sī kà sú sik,sóo ū ê tsûn guân lóng kheh tī hia,sim tiong ū kóng buē tshut ê kan
khóo,tsûn kap hái huānn kan tann nn̄g pah guā kong tshioh nā tiānn,khiok bû lîn
g uî li̍k,tse tsiū sī tâi uân thó hái lâng ê miā ūn.
a hiann khah hīng ūn,gô kuè tsi̍t ê kiò thinn thinn buē ìn,kiò tē tē put lîng ê
oo àm mî,keh ji̍t kìng jiân hong pîng lōng tsīng,khioh tio̍h sìnn miā tńg lâi ê
a hiann,siang kha ta̍h tsiūnn bé thâu,sin khu kan tann tshun tsi̍t niá lāi sann
khòo,tī sit khì a pa liáu ê sì tang āu koh tú tio̍h tsit khuán tāi tsì,a bú ê si
m tsîng thóo siūnn mā tsai,kóng khí lâi hó tshiò,a hiann ê puê siông huì kìng ji
ân tsí ū gōo tshing gōo pah khoo nā tiānn,a hiann īng gōo pah khoo khì bé tsi̍t
ki sió thê khîm sàng guá,hōo guá tsia̍h lāu tshut phiah,the̍h tńg khì ha̍k hāu ê
sok sià ngē sí kù,hit ki sió thê khîm tuà hōo guá ê tông o̍h tsuē tsuē ê khùn j
iáu,khiok phah khui guá im ga̍k ê sim mn̂g,nā sī guá kin á ji̍t tī im ga̍k ê tín
g kuân ū tām po̍h á uē phīnn tit ê sîng tsiū,kóng i sī a hiann īng i ê sìnn miā
uānn lâi ê,mā bô kuè hūn.
gân sìn sing tâi gí bûn ha̍k suán,2002 nî tsin pîng khì gia̍p tshut pán
sim hiân 5
gân sìn sing
ha má sing kàu kî āu ê hué tsûn á,bat tsài kuè guá ná n̂g kim tsi̍t puann ê liân
siàu,tshing tshun,sann tsa̍p guā tang tsîng,guá kap gín á phuānn,tiānn tiānn tī
lé pài ji̍t ê ē poo,tsē tsûn kuè kî āu kòng kiû,khuànn ji̍t lo̍h,kìnn nā tsiūnn
tsûn tō khai sí tshiùnn kua,bîn iâu,kua iâu,sìng kua,bû sóo put tsí tshiùnn,àn
tsiūnn tsûn tshiùnn kàu lo̍h tsûn,iân lōo tshiâ tsiò ê si̍k iông,hái tsiáu ê kiò
siann,uī guán phóo tshut it sing lân bōng ê hô im.
guá tsin ài tsē tiàm hué tsûn á ê guā iân hn̄g hn̄g khuànn káng tshuì,tsi̍t bīn
khuànn tsi̍t bīn tsò bāng,phah huānn ê lōng hua,siám sih ê tsuí iánn,siông siông
tsiong guá ê sim sū tuà kàu tsin hn̄g tsin hn̄g ê sè kài,kiâm sip bī ê hái hong
tshin tshiūnn līng guā tsi̍t tsióng ê bó gú,ta̍uh ta̍uh teh tuì guá kóng uē,uē
kì tit ū tsi̍t tang ê nî bué ji̍t,guá kap tsi̍t ê tng sî iáu teh tha̍k tāi ha̍k
ê pîng iú,sio tsio tī hit àm khì tsē hué tsûn á,tuì ē àm peh tiám tsē kàu tsa̍p
it tiám,tsiah ta̍h tio̍h tshiú tiong bô pue sim iā tsuì ê kha pōo,tò tńg khì tsh
ù nih khùn.
bô lâng ū khuì la̍t thang tsiong kong im se̍h tò tńg,tsóng sī tng sìnn miā ê hûn
jiah phah tāng sim hiân ê sî,guá siūnn,kuè khì,hiān tsāi kap bī lâi sī thiàu iā
u tī kâng tsi̍t ê ga̍k tsiong tíng kuân ê im hû.
gân sìn sing tâi gí bûn ha̍k suán,2002 nî tsin pîng khì gia̍p tshut pán
tâi uân ê lōo pinn tànn á
gân sìn sing
tsia̍h tâi uân ê lōo pīnn tànn á ū kuí á hāng sóng,thâu tsi̍t hāng,thng thâu tin
n,tē jī hāng,sió kè tsînn,tē sann hāng,thong lâng tshiánn uē khí,tē sì hāng,khut
tō sà,tē gōo hāng,uē suà phah,tē la̍k hāng,pau kun tsia̍h kàu pá.
gân sìn sing tâi gí bûn ha̍k suán,2002 nî tsin pîng khì gia̍p tshut pán
tsi̍t su se tsong
gôo pik hông
kuí ji̍t tsîng khì tsham ka tsi̍t ê siā thuân ê huē,suànn huē koh ē tàng niá tsi
̍t su se bí loh,sui jiân sī ài póo tsi̍t sut á tsînn,m̄ kú hok lī mā bē bái.teh
tshì tshīng ê sî guá tio̍h kap gún huē iú kóng tsit su se bí loh sī tsò tiūnn lâ
ng ê sî beh tshīng ē.in lóng tshiò kóng sím mi̍h sî tsūn beh tsò tiūnn lâng.kā s
e bí loh the̍h tńg lâi tshù tsiū tuì tsa bóo kiánn kóng,tse sī tsò tiūnn lâng be
h tshīng ê se tsong.guá ū sann ê tsa bóo kiánn,nn̄g ê pîng siông lóng tī tshù,ts
i̍t ê pài la̍k,lé pài tsiah ū tńg lâi,tuā ê jī tshit huè,siōng sè ê mā ū jī sì h
uè,lóng sī ài kuan sim in hun in tāi sū ê nî huè.tng guá kóng tio̍h tsò tiūnn lâ
ng beh tshīng ê se tsong,tuā ê kap siōng sè ê nn̄g ê tshiú hōo siōng sio pí kóng
:mn̄g i.guá ê khan tshiú tshiò kóng sing khì tshì tshīng tsiah lâi kóng.
kuè 2 kang tē jī ê mā tńg lâi a,guá mā sī kā kóng,guá ū khì tsò 1 su tsò tiūnn l
âng beh tshīng ê se bí loh,beh tshīng hōo lí khuànn.3 ê tsa bóo kiánn lóng tī le
h,mn̄g in kóng siánn mih sî tsūn guá tsìng sik tsò tiūnn lâng thang tshīng?3 ê t
ī hia pí lâi pí khì kóng:mn̄g i.jiân āu tio̍h kóng,khì the̍h lâi tshīng lah,m̄ b
ián tán kah hia tsiah tshīng,tsò lí siánn mih sî tsūn beh tshīng lóng mā ē sái t
it.tsū hit kang í āu,3 ê tsa bóo kiánn tsiū put sî kóng:the̍h se tsong lâi tshīn
g lah,bô,lí tio̍h koh kóng se tsong lóng bô ki huē thang tshīng.3 nî tsîng guá k
āng khuán ū tsò 1 su,hit tang tsūn tō teh kóng tse sī tsò tshin ke thang tshīng
ê se tsong,án ne tsiū m̄ bián koh līng guā tsò a.hit tsūn tuā hàn ê jī sì huè jî
tshiánn mā ū kap 1 ê tsa poo teh kiânn.tān sī 3 nî kuè liáu,tshin ke mā sī iáu
tsò bô sîng,jî tshiánn se tsong tshīng bô tshiau kuè 3 kái.
guá m̄ sī tsò kuann ê,mā m̄ sī bîn ì tāi piáu,khah tsá tsò ê sī sió sing lí,bô s
u iàu tshīng se tsong.ū sî kui nî tshīng bô 1 kái.se bí loh tuì guá lâi kóng sī
bô su iàu,m̄ kú bô mā ká ná bē sái.bat ū 1 kái beh khì tsham ka 1 ê huē,kóng it
tīng ài tshīng se tsong,thàng suh lāi té 3 su lóng bē tshīng tit,tsí hó khì kā p
a̍t lâng tsioh.
3 ê tsa bóo kiánn,siōng tuā ê sī jī tshit huè,tsit má tī lâm tâu 1 king kong si
siōng pan,ta̍k kang thàu tsá 7 tiám tshut mn̂g,àm sî 8 tiám kuè tsiah tńg lâi kà
u tshù sī tsìng siông ê,ū sî tio̍h ài 9 tiám kuè tsiah ū thang kàu tshù.tsò ê kh
ang khuè sī kong si ê guā siau gia̍p bū.tsái sî siōng pan tsiàu it puann tsìng s
iông,tān sī kàu e poo 5,6 tiám kheh hōo tī tē kiû līng guā 1 pîng tsiah khai sí
siōng pan bô juā kú.khuànn i tsin sin khóo,m̄ kú i tsin ū hìng tshù.tsū tha̍k ts
heh ê sî i tio̍h tuì ing gí tsin iōng sim ha̍k si̍p.tāi ha̍k pi̍t gia̍p kàu tann
tsò kuè ê khang khuè lóng kap guā siau gia̍p bū ū kuan hē.
tē jī ê tsha 1 huè,tha̍k siong kho,pi̍t gia̍p í āu khì pang kiô 1 king gîn hâng
siōng pan.kin nî tī tâi tiong ín tio̍h līng guā 1 king gîn hâng ê thâu lōo tsiah
tńg lâi tiong pōo,lī tshù khah kīn.tsìn tsîng tī pang kiô,tiānn tiānn ài pang i
bé hué tshia phiò,ū sî bé bô khah ko kip ê tshia pan,tsē kah ai ai kiò khóo.
sè hàn ê góo tsuan pi̍t gia̍p tī tâi tiong 1 king gîn hâng siōng pan,tsò 1 nî gu
ā.tse tiong kan koh khì tha̍k ki su̍t ha̍k īnn iā kan pōo.guán khan tshiú khuànn
i siōng pan koh tha̍k tsheh siunn thiám,kiò i kā thâu lōo sî tiāu.tsit má teh t
sún pī khó ha̍k sū āu su tsu pan.
guán tshù ū 1 ê tìng siòng phìnn ê khân páng,ū sî kā khuànn khuànn leh,siūnn khí
3 ê tsa bóo kiánn tsū sè hàn kàu tann sîng tióng ê kuè tîng,ná tshiūnn tsa hng
ê tāi tsì.tsū sè hàn guá tio̍h lóng kiò in ti á kiánn,tsit má í king tuā hàn a,3
,4 nî tsîng uānn kiò in ti phue.ū 1 kái tńg khì khuànn in a kong ê sî,in tio̍h m
n̄g a kong siánn mih sī ti phue,in a kong tsin sīm tiōng kā in sueh bîng.3 ê tuì
guá ia̍h hó khì ia̍h hó tshiò.ū sî tsūn mā ē the̍h tshut lâi kóng kóng tshiò ts
hiò.
khuànn hia ê siòng phìnn ē siūnn khí tsin tsē tshù bī ê tāi tsì.siōng tshù bī ti
o̍h sī tē jī ê,sè hàn ê sî tsia̍h pn̄g ài lâng tshī 2 tiám tsing kú,kā pn̄g kâm
ē m̄ thun mā m̄ pōo,kâm kah tshuì khí lóng tn̄g liáu liáu.m̄ kú i tsin kuai,tuā
lâng tsò khang khuè su iàu tshut khì 1,2 tiám tsing,kā i khènn tī ling bú tshia
hōo i kòo tshù mā bē khàu.beh khì tha̍k sió ha̍k ê sî,tuā lâng kā tshuā khì kau
hōo lāu su,i kóng:ma ma,lí ài tī tshiū á kha tán guá ooh!tsit má siūnn tio̍h kám
kak tsin tshù bī.sè hān ê sī bān ê,tiānn tio̍h sī khah sīng,khah ē kô tang kô s
ai,guá lóng kiò i a niû á.tsū sè hàn tsin ài tshing khì,1 kang bô sé sin khu tio
̍h bē khùn tit,tuā lâng ji̍t sî tsò kah tsiok thiám tsiok ài khùn,mā tio̍h ài kh
í lâi kā sé sé ē tsiah beh khùn.tān sī nā teh kā sé thâu moo ê sî koh ai ai kiò
kóng:lâng kin á ji̍t bô ài sé,bîn á tsài tsiah beh sé lah.tī guán lī khui kòo hi
ong ê sî,tuā hàn ê iáu buē muá 2 huè,tē jī ê tú hó muá gue̍h.tú beh khai sí uī s
ing ua̍h phah piànn,guá lāu pē kóng tuā hàn ê tsiām sî lâu tī tshù hōo in tshuā,
beh lī khui ê sî,guán khan tshiú ba̍k sái it ti̍t lâu.tanchit má siūnn khí lâi p
hīnn á iáu ē sng sng.2 nî āu tsiah tshuā i lâi tsò hué.thâu 1 kò gue̍h iáu tshá
beh tshuē a má,khì iù tì hn̂g ū gín á phuānn thang sńg tsiah kuàn sì.
tuā ê tsuè kīn ká ná ū kap 1 ê í tsîng ê tông sū lâi óng,m̄ kú iáu teh tha̍k sik
sū,lâng guá mā iáu m̄ bat khuànn kuè.m̄ tsai senn tsò înn iah pínn,sī m̄ sī ū k
i huē thang tsò hué mā m̄ tsai.tē jī suah lóng bô tōng tsīng.siōng sè ê ū kap 1
ê buē tsò ping teh tha̍k sik sū ê ha̍k sing teh kiânn,kuí nî āu ē ū siánn mih pi
àn huà bô lâng tsai.beh tshīng tsit su se tsong tsò tiūnn lâng mā m̄ tsai ài koh
tán juā kú?
tâi bûn thong sìn tē 104 kî,2002 nî 10 gue̍h
lâi khì gî lân
gôo pik hông
gî lân sī guá ê kòo hiong,í tsá sī tuā lâng tī lih ê sî,tsiann kò gue̍h tio̍h ē
tńg khì tsi̍t pái,sann gue̍h tshe gún pa pa kè sin í āu,tsiū bô hiah tsia̍p tńg
khì a.
tsit kài sī tsham ka tsi̍t ê siā thuân pān ê ua̍h tōng,sann ji̍t nn̄g mê.tē it k
ang khì sū lîm lāu tsiúnn tsóng thóng ê tshù,tong jiân i ê tshù m̄ sī phóo thong
lâng ê tshù,tuā tuā phiàn ê hue hn̂g,ná tshiūnn kóo tsá tè ông hông kiong ê āu
hue hn̂g.ti̍k kiàn ê kàu tn̂g,sī lāu tsiúnn tsóng thóng tsò lé pài ê sóo tsāi.si
ong sìn sī beh tsiap kīn kuân li̍k tiong sim ê bûn bú kuan uân it tīng ài ta̍h k
ha kàu ê sóo tsāi.
tâi pak pùn sò hué huà lôo,tī ian tâng kóng tíng thâu ū tsi̍t king thang tńg sē
360 tōo ê tshan thiann,ná tsia̍h pn̄g ná khuànn tsuân tâi pak ê hong kíng,siā á
tó tī ē kha siōng kīn khuànn tio̍h ê sóo tsāi.tī tíng á khuànn lo̍h,hit khuán só
o tsāi ū hong thai tuā tsuí bē im tsuí tsiah sī kî kuài,nn̄g tiâu khe pau tio̍h,
pún lâi ìng kai sī tsi̍t ê tshián tsuí kînn ê khe poo,ná tuā tsuí kînn ing kai s
ī tio̍h im tsuí im buán buán ê sóo tsāi.í tsá ê lâng uī tio̍h beh sing tsûn,tī h
ia tsìng tsoh,tī hia tuà lo̍h lâi,ta̍k kái hong thai tuā tsuí lâi,tiān sī sin bû
n tio̍h ē pò tō siā á im tsuí ê siau sit.
khì tām tsuí kū ke kap bé thâu,tī lōo nih,iû lám tshia sió tsiá ti̍k pia̍t kài s
iāu hit tòng khû bí hōng tuà ê tuā lâu.tām tsuí guá í tsá bat khì kuè,sī tsin hó
tshit thô ê sóo tsāi.ū tsi̍t ê bān bó î tuà tī hia,tsin kú bô khì kā khuànn a,i
tsiah ke guá tsa̍p kuí huè niā tiānn,sī a î mā ná a tsí leh.tsò gín á ê sî kā g
uá tsiok sioh ê.thuat tuī tsáu khì kā khuànn,a î kap î tiūnn khuànn tio̍h guá ts
in huann hí,khuànn in kuè hit khuán thè hiu sing ua̍h,guá mā thè in tsin huann h
í.
tē it àm tuà tī sin pak tâu ê lú siā.sin pak tâu guá bat khì kuè tsi̍t kái,m̄ kú
sī tsham ka huē gī,bô sî kan thang tshit thô,bô siánn mi̍h ìn siōng.sī tsin tsh
ut miâ ê un tsuânn hiong,mā sī tsin tshut miâ ê un jiû hiong,thiann kóng sió tsi
á lóng outoubai2 hān sî tsuan sàng khì kok lú siā,m̄ kú tsit pái tio̍h lóng bô k
huànn kìnn a.tī lú siā ū tāi tsiòng khut ê un tsuânn thang sé,tsìm tsi̍t ê sóng
khuài leh.
hit àm mā ū khì sū lîm iā tshī.ài tsē tsiat ūn,guán tsit tīn tsng kha lâng ū tsi
n tsē lâng m̄ bat tsē kuè.mā tsin tshù bī.tú tio̍h pài la̍k sî sū lîm iā tshī lâ
ng tsē kah ná káu hiā,kheh kah bē kuè.tsóng sī bē tsiah ê kap sann á khòo khah t
sē.ū tsi̍t tànn bē ba̍k kia̍h ê khah ti̍k pia̍t,khuànn i ê sing lí mā bē bái,khu
ànn in iōng kòng thuî á tìng ba̍k kia̍h hīnn siūnn khí tsò gín á ê sî,ka kī tìng
ba̍k kia̍h hīnn tìng kah tshiú tsíng thâu á hōo kòng thuî á kòng kah thiànn tiu
h tiuh ê kóo tsá tāi.
tē jī kang tsin tsá tio̍h khí lâi,guā kháu kiânn kiânn leh,sin pak tâu sī tsin t
sá tio̍h khai huat ê un tsuânn khu kap tshit thô ê sóo tsāi.iân khe á kiânn kàu
un tsuânn ê guân thâu suah mn̂g kuainn tio̍h bē tàng ji̍p khì khuànn.tsiū sūn su
ann lōo sàn pōo.khong khì tsin hó,sì kè mā lóng tsiok tshing iu,mā tsin tsē lâng
teh sàn pōo.sî kan ê kuan hē,ū tsi̍t kuá sóo tsāi buē tàng khì tsham kuan tsiân
n khó sioh,tshin tshiūnn un tsuânn phok bu̍t kuán.í āu ná ū ki huē thang koh tsà
i khì tsiah hó hó tshit thô 1 leh.
bat tī pò tsuá tíng bīn khuànn lâng siá kuè,ū tsi̍t tīn lâng khuànn tio̍h tsò ku
ann ê,tī tang suann hô kong hn̂g lāi té ná kiânn ná kóng,tân tīng lâm khò tsit ê
tang suann hô tio̍h tsuân tâi uân tshut miâ a,lán hia mā lâi tsò tsi̍t ê pí tse
khah hó ê lâi kā piànn kuè khì.m̄ kú hiah tsē nî a,mā iáu bô toh uī thang tsò k
ah ē tàng kap tang suann hô sio pí phīng ê.tsin tsē sóo tsāi ū tsînn tsò,m̄ kú u
ân sîng bô juā kú,khuànn tio̍h ná tshiūnn ū kuí 10 nî li̍k sù ê khuán,sì kè li l
i lak lak,sī án tsuánn ē án ne?iōng kha té siūnn mā tsai,it tīng sī the̍h khoumi
siong tsiah thau kang kiám liāu,giām siu mā tshìn tshìn tshái tshái hōo kuè,m̄ t
siah bián juā kú tio̍h li li lak lak a.
tân tīng lâm tuì kong kiōng kang tîng ê tíng tsin sī bô lâng ē pí tit,siōng tshu
t miâ ê tio̍h sī kòng thuî á put sî tsah leh,khì kah toh i tio̍h iōng kòng thuî
á khà khuànn māi leh.i ê tshing liâm bô lâng ē tàng huâi gî.sio̍k gí kóng:tsò ku
ann tshing liâm,tsia̍h pn̄g kiáu iâm,ū kiáu iâm bô guá sī m̄ tsai,m̄ kú pò tsuá
ū siá kuè,tī pōo tiúnn kip kuann uân lāi té,i ê sebilouh sī siōng kū ê,bô juā kú
tsìn tsîng uī tio̍h beh khì bí kok kìnn pōo tiúnn kip kuann uân,i tsiah khì tsò
tsi̍t su sin ê.i ê pōo sio̍k mā lóng kap i kāng khuán,ū lâng pún sin tshing liâ
m,m̄ kú pōo sio̍k būn tê kui tuā tui.
gî lân tē khu ê iû lo̍k khu,tang suann hô,lô tong kap gî lân ūn tōng kong hn̂g,b
ú láu khenn,soo ò líng tsuânn tíng sóo tsāi ū tsi̍t ê kap tâi uân kî thann iû lo
̍k khu siōng tuā ê bô kâng,tio̍h sī sì kè tshing tshing khì khì,bô khuànn tio̍h
siánn mi̍h pùn sò.pún lâi siōng tāi sing uân sîng ê tang suann hô mā uī tio̍h ko
ng hn̂g lāi té ê tshing kiat teh thâu khak thiànn,guân pún piànn sàu ê khang khu
è lóng sī hioh khùn sî kan tsìn hîng ê,m̄ kú íng uán bē buán ì,lōo bué iōng té k
î ê hi sing uānn tsit má ê sîng kó,té kî lāi tshiànn khah tsē tshing kiat jîn uâ
n,pîng siông sî á tio̍h tī kong hn̂g lāi té,ū pùn sò tio̍h suî khioh khí lâi,hōo
lâng kheh lóng khuànn bô lah sap á,tsū jiân tio̍h pháinn sè tshìn tshái tàn pùn
sò.
tang suann hô iáu buē tsò tshiūnn tsit má ê kiàn siat tsîng,beh 30 nî tsîng sī t
si̍t ê thinn tíng pàng tsi̍t pû jiō tio̍h im tuā tsuí ê sóo tsāi.guán khan tshiú
āu thâu tshù pún lâi tio̍h tī tsit má ê khe té.tī kap i kiânn ê sî,kuí ná pái t
sò tuā tsuí im kah âng keh toh kuân.uī tio̍h kang tîng ê tsìn hîng,tsí hó puann
lī khui.kang tîng uân sîng āu tio̍h piàn tsò sī to bo̍k phiau iōng tôo ê kiàn si
at,hông tsuí tsai kiam tsò iû lo̍k khu.
tē sann kang thàu tsá,tsá tǹg iáu buē tsia̍h,tio̍h khì tsē tsûn beh khuànn ku su
ann tó kap hái ang,hái tî a,tō iû kóng ku suann tó ê bé thâu hōo hong thai phah
pháinn khì,buē tàng lo̍h tsûn tsiūnn tó,kan tann hn̄g hn̄g se̍h tó khuànn.tuì gu
á tsit ê tshut guā ê gî lân lâng lâi kóng,tsē hué tshia kuè tsháu niá pōng khang
tio̍h khuànn ē tio̍h ê ku suann tó,sī kòo hiong tuì guá íng uán tán thāi ê sin
iánn,mā tāi piáu pē bú teh tán guá ê sin iánn,khuànn tio̍h i,guá ê sim thâu ū ts
i̍t tsióng kóng bē tshut ê kik tōng.
sui jiân tsit mā guá ê pa pa ma ma lóng bô tī leh a,m̄ koh hit khuán kám kak mā
sī iáu tī leh.kin á ji̍t thang tsiah uá kā khuànn,sui jiân kap tsē hué tshia hn̄
g hn̄g khuànn ê sî,i ê hîng iánn kap sim lāi siūnn ê bô kāng khuán,m̄ kú i iáu s
ī guá sim lāi íng uán ê ku suann tó.
tsit pái tshut hái khuànn hái ang,hái ti á,hái ang bô khuànn tio̍h,m̄ kú hái ti
á koh ū pah guā tsiah,sǹg tsin hó ūn.khuànn tsûn thâu ke kap sái tsûn ê sai hū t
uì tsū jiân sing thāi pó io̍k sǹg ū hó ê kuan liām kap tsun siú.tsûn kap lâng sī
hái ê guā lâi kheh,it tshè ài í tuā hái tsò tsú lâng,bē sái phò hāi tāi tsū jiâ
n sing thāi.king kuè kuí nā nî kìm tsí lia̍h hái ti á,tsit má hái ti á khuànn ti
o̍h lâng bē kiann hiânn,koh ē kap lâng sńg,si̍t tsāi tsin tshù bī.hái ti á sī há
i nih ê tsia̍h ling luī tōng bu̍t,m̄ tsiah in tsi̍t tuānn sî kan tio̍h ài phû ts
hut hái bīn tshuán khuì,tī phû tshut hái bīn ê sî,ū sî á ē ná tshiūnn tī hái iûn
n sè kài khuànn piáu ián hiah hó khuànn.
tsûn á bān tshia tit sái,hái ti á ē tī tsûn thâu phû tshut tsuí bīn tshuā tsûn k
iânn,si̍t tsāi tsin tshù bī,mā ē tī tsûn kha nǹg lâi nǹg khì,tuì tuā lâng kap gí
n á lâi kóng,sī tsin hó ê tsū jiân sing thāi kàu io̍k.
tī pa pa kap ma ma ê buán liân,ti̍k pia̍t sī tī pa pa bô huat tōo ka tī hîng tōn
g tshut mn̂g ê sî,guán sió tī lóng ē tī e poo sî tsài i khì tāu hū kak kiânn kiâ
nn leh,guá nā ū tńg khì,tio̍h uānn guá kā tshuā khì.khuànn i hōo pēnn thiànn thu
a buâ,sim lāi tsiok m̄ kam.i mā tsai iánn tse sī bô huat tōo tô piah ê,tān sī ū
sî á lâng teh kan khóo ê sî tsūn,mā ē huah kóng kín sí kín khuìnn ua̍h,hōo guá t
ann siunn khí lâi phīnn thâu iáu ē sng.
soo ò líng tsuânn sī guá tsò gín á ê sî jua̍h thinn sé liâng ê sóo tsāi,tī 40 50
nî tsîng ū tsi̍t king tsè ping tshiánn,iōng phòng phuh thiu líng tsuânn khí lâi
tsò tsuí guân,thâu ke ū tshòng tsi̍t ê tsuí tō thâu hōo lâng thang khì kuānn tń
g khì lim,jua̍h thinn lim tsi̍t tshuì líng tsuânn tsuí,sī siōng tuā ê hiáng siū.
namuneh khì tsuí tī tâi uân tsiong tsiàn tshoo kî sī soo ò líng tsuânn ê ti̍k sá
n,m̄ kú guá kàu tann iáu m̄ bat lim kuè.sè hàn ê sî king tsè bô hó,bô khó lîng ē
bé lâi lim,tsit má khah hó kuè suah tian tò bē siūnn beh bé lâi lim.
tsit pái kap tsiong huà lâng khì sé líng tsuânn si̍t tsāi tsin tshù bī,tuā pōo h
ūn lâng m̄ kiann líng,ti̍t tsiap lo̍h khì sé,ū lâng kha tshiú bak tâm niā tiānn,
m̄ kánn sé,mā ū lâng tsìm kah kui sin khu ke bú phuê gia̍h gia̍h khí lâi,hōo ta̍
k ê kám siū kap un tsuânn bô kâng ê tsu bī.
tsit pái ê thuân thé lú iû,ta̍k hong bīn lóng sǹg bē bái.uī tio̍h tuì tsiong huà
ê pîng iú piáu sī huan gîng ê ì sù,guá kiò guán sió tī tsún pī tsi̍t hūn á lé p
hín,tsi̍t pau gî lân ê gû tsi̍h piánn kap 3 tè sió iokang hōo ta̍k ê tshì khuànn
māi leh.hi bāng in nā ū ki huē koh lâi gî lân tshit thô,ē tàng tsah khah tsē tá
n lōo tńg khì.
tâi bûn bóng pò tē 75 kî,2002 nî 12 gue̍h
í king tiàu uán ê ji̍t tsí
hoanya kc
kok bîn ha̍k hāu 6 nî ē sái kóng sī kàu tann ê jîn sing siōng kài hó sńg ê ji̍t
tsí.tī ha̍k hāu í king sī siōng lāu tsu keh,siōng tuā bué ê.khì kàu tó uī lóng ū
kē nî kip ê lâng lâi kiânn lé âi sat tsuh.tshìng kah!
koh ū teh tam tng kiù tshâ tuī ê khang khuè,muí ji̍t tsá sî tshīng kim sik ê ká
á,tī tuā lōo kháu īng tuā ki thuê á pa̍k n̂g sik ê 3 kak kî,tsa̍h tshia ín tshuā
kē nî kip ê tông ha̍k kuè lōo ji̍p lâi ha̍k hāu.koh ē lûn tio̍h khì kā hit tè t
shia lián á kî,tshiūnn khí khì thih ko tíng.tsuân hāu lāi ē tāng ê,ē thî ê,tuì h
āu tiúnn,lāu su,kang iú,a sáng,kuân kē nî kip ê ha̍k sing,kàu hāu kang hit kuí t
siah tshī lâi beh tsia̍h ê oo káu,tē tsiūnn ê sih sut á,teh pue ê oo bui á,lóng
ài tiām tiām hioh teh gîn hit khoo tshia lián.tsiânn tsò tshiūnn tshia lián tshi
ú sui bóng tsit sî khuànn khí lâi bô teh juā kong îng,m̄ koh tong sî sī iāng kah
lia̍h bē tiâu.
tiong tàu sî á kāng khuán long hit niá pha lih pha lih ê ká á,tuā pān tuā pān ki
ânn ji̍p khì sûn hiah ê kē tiong nî kip ê tông ha̍k ū kuai kuai á phak teh khùn
bô.hît ê nî tāi,kok bîn ha̍k hāu ki̍k kî tsù tiōng khùn tàu,ná tshiūnn ū hit hō
tsuân bîn khùn tiong tàu kiàn kok ūn tōng ê khuán.nā kui pan ū khùn kah khôo khô
o kiò,tio̍h hún pit sa khí lâi phiat tsi̍t kù tshuân siáu tsué hâu pan.ta̍k kò g
ue̍h lóng ū kè sǹg,phîng tīng kok pan kip ê sîng tsik,tī tsá huē sî hōo hāu tiún
n o ló.nā tsún ū kuí tsiah niau bô ài khùn,thâu phak tī toh tíng,bīn suà uat kuè
kap keh piah ê lâng thau thau á uē sian,tio̍h lâu 3 jī tsué huái pan tī oo pang
tíng.thìng hāu lāu su ē poo lâi hōo tāi ke hó khuànn.tuā siann lé sī tik khak ū
,nā lāu su khí moo bái,koh ē thàn phuê thiànn.sī po á sī mē,lóng pîn kiù tshâ tu
ī ê 1 kù uē.
tsit khuán tsîng hîng kài tshin tshiūnn thóng tī tsiá ê pōo sòo.kóo kin tâi guā
thóng tī tsiá tiānn tiānn tī pī thóng tī tsiá tiong kan kíng suán sim sìng bô ki
an tīng ê,tsia̍h pē uá pē,tsia̍h bó uá bó hit khuán ê,lâi kàm sī kap thong pò.īn
g tâi uân lâng thóng tī tâi uân lâng hāu kó siōng kài tsán.lūn tsin kóng,6 nî ê
kâu sí gín á bat sím mi̍h,ka kī ê sìng tē iû koh tshóng pōng,phî khì iáu bô tiān
n tio̍h,beh án tsuánn ē thang kā kāng iù tsínn ê lâng pîng hun,síng tshat leh?ts
it khuán tsò huat hōo hông tshú hua̍t ê kē nî kip sim lāi uàn tòo,put sî teh phà
n teh bāng,āu ji̍t tsiânn tsò kuân nî kip ê sî,ē tit thang tsau that sin lâi ê l
âng.tsit khuán jiàu pê á bûn huà kā guân pún tshin tshin ài ài ê tong tshong tsî
ng lóng phah pháinn liáu liáu.tông o̍h tiong kan hōo siōng kàm sī,kan kè sann ka
u hōo.tsīng sè hàn tio̍h giâu gî sann tuì,bo̍k kuài tâi uân siā huē sim lîng kia
nn hiânn,tuì tshenn hūn lâng bô sìn jīm.tsit khuán sìng tsit tik khak ē pāi hāi
hiān tāi tshī bîn siā huē civil society ê kiàn li̍p.
guá ê 4,5,6 nî kip ê kip jīm lóng sī lîm lāu su,i senn tsò sán thiu koh ū la̍t t
hâu.i tshuā ha̍k sing ê tiōng tiám tio̍h sī sin thé lô tōng,sim lîng hua̍t phuat
.muí lé pài tsun tsiàu ha̍k hāu kui tīng,it tīng ài ū 4 tsiat ê thé io̍k khò.lîm
lāu su m̄ nā bô kap hiah ê tsu iu pan kāng khuán,the̍h lâi tha̍k sòo ha̍k,kok g
ú,tian tò kā 1 kuá khò suá lâi tshuā ha̍k sing ūn tōng.sóo í tuì thé tshau pha l
ìn táu,tò thâu tsai,tiô thiàu siunn,hàinn tan kǹg,tsáu pio tn̂g,té lōo,thiàu kuâ
inn,phah kiû pâi kiû,siám bih kiû,kha luí kiû lóng tsóng ū kà guán sńg kuè.i ê i
au kiû siong tong giâm keh,ta̍k hāng tōng tsok lóng ài tsìng khak,tsiâu tsn̂g,bē
sái má má hu hu tit.m̄ koh i iā hui siông thiànn ha̍k sing,bat khuànn tio̍h guá
ê tsńg thâu á iù siù sè ki kut,kiò guá m̄ thang phah pâi kiû,kiann liáu siong t
io̍h.
m̄ tsai kiám sī án ne,tông o̍h tāi ke lóng ióng bíng ná hóo.muí ji̍t tiong tàu s
î tsia̍h pá kàu hioh khùn ū 30 hun ê tsū iû sî kan,lóng ē tī ūn tōng tiânn khuàn
n tio̍h 6 nî 1 pan ê ing hiông hó hàn liú lia̍h ê hîng iánn.kuí 10 ê lâng,jiok 1
lia̍p kha kiû,huān nā the̍h tio̍h kiû ê lâng,tio̍h tshut la̍t tuì thinn tíng kh
í kha that,khuànn sím mi̍h lâng that khah kuân.tī 2 lâu tíng koh ū tsa bóo pan ê
gín á tsé teh huah hiàm ka iû.kiàn pái lóng sī guán pan teh tshut thâu,put sî ē
tsiap tio̍h tsa bóo gín á luân bōo ê tsîng phue.tuì 10 thóng huè ê sè hàn gín á
,sè kài bô koh ū khah kiau ngōo tsit tsân ê tāi tsì lah.
tiōng sī sin thé lô tōng,sim lîng hua̍t phuat ê pan kip m̄ sī lóng hó khang ê.gu
án hit pan ê sîng tsik sī nuā kôo kôo.ta̍k pái gue̍h khó liáu āu tsiū sī lāu su
ba̍k thâu kat kat ê sî.pa̍t lâng pan tsuân pan pîng kun 99,98 tiám,guán hit pan
tsiah ū 80 kuí tiám,tsha lâng ū kàu tsē.lāu su tsù tiōng sin thé,sim lîng,tsū ji
ân ha̍k sing ê sîng tsik tsiū tuè bē tio̍h hiah ê tsu iu pan.
guá ū 1 pái tsham ka tsuân hāu ê sòo ha̍k khó tshì.lāi bīn ū tsi̍t tiâu tê bo̍k
sī án ne:a tsak kin nî 20 huè,tú tsiah tshuā bóo.lāu pē hōo i 1000 khoo tsò tshu
ā bóo ê sóo huì.i kā tsiah ê tsînn khiām ji̍p khì gîn hâng.gîn hâng ê lī sik 1 n
î sī 5.a tsak tsún pī kā tsînn kià 20 tang beh tsò āu pái kiánn jî ê kàu io̍k ki
kim.tshiánn mn̄g a tsak tī 20 nî āu,liân pún kim ke lī sik,lóng tsóng ē sái niá
juā tsē?
khuànn tio̍h tsit ê būn tê,guá siūnn kóng kán tan.1000 khoo pún kim,1 nî lī sik
5,ē sái the̍h tio̍h 50 khoo.20 nî āu sī 50x20 tíng î 1000 khoo.koh ke pún kim 10
00,lóng tsóng 2000 khoo.
kiat kó sī hông phah m̄ tio̍h.in kóng tāi tsì m̄ sī án ne.tē 1 nî kuè liáu,pún k
im ke tē 1 nî ê lī sik piàn tsò tē 2 nî ê pún kim.án ne 1 nî kuè khì tio̍h ài kā
tíng nî ê lī sik ka ji̍p khì pún kim tsò hué sǹg.ho̍oh,mā khah pài thok leh,ài
kè sǹg 20 pái.to m̄ sī tú á tsò hit tiâu tê bo̍k tio̍h hó lóng tsóng ū 15 tiâu,t
sò 50 hun,khah ē ū hit khuán bí kok sî kan kā sǹg 20 pái leh.khó tshì khó liáu ū
thiann pa̍t pan ê teh kóng,hit khuán tê bo̍k m̄ bián 1 nî 1 nî sǹg.in lāu su ū
kà kong sik ē sái tāi.in koh tshiò guán hit pan lāu su lióng kong,ha̍k sing pūn
tháng,liân tsit khuán tsiah kán tan ê tê bo̍k iā bē hiáu tsò.hit sî thiann kah t
shuì khui khui,m̄ tsai sè kan ū tsiah ni̍h tshim ê sòo ha̍k kong sik ē sái kái k
uat tsiah ni̍h oh ê būn tê.guá tsin put ho̍k,siūnn kóng ka kī kiám ū hiah gōng,t
io̍h beh kā in mn̄g 1 ê siông sè.in kóng tsai iánn hiah tsē beh tshòng siánn,ē h
iáu tāi kong sik tsò tê bo̍k the̍h hun sòo khah tiōng iàu.hit piàn khó tshì ê ki
at kó m̄ bián kóng mā tsai,sī àu kôo kôo.khuànn tio̍h hiah ê bô juā gâu ê tsu iu
pan ê ha̍k sing teh niá tsióng,sim lāi ū tām po̍h á ut tsut,uàn tòo.
sui bóng guán hit pan bô tī 6 nî ê sî,o̍h tio̍h ing kai kóng bô puē tio̍h tsiah
tio̍h hok lī ê kong sik,m̄ koh lāu su hōo guán ê sī ióng bíng bíng ê khuì la̍t k
ap ua̍h thiàu thiàu ê sim lîng.tsiah ê hōo guán ū tsiok gia̍h ê tsâi tiāu lâi tō
o kuè í āu ê jîn sing.bué a,tāi ke koh tú bīn,kóng khí lāu su hit sî ê kà sī,lón
g tsin kám un.
tâi uân jī tsa̍p tsì tē 13 kî,2002 nî 5 ge̍h
uì bó gí ê ha̍k si̍p kiàn li̍p tso̍k kûn ê tsū sìn sim
lâu iong ing
i̍k siá
siong sìn ū tsiok tsē lâng it ti̍t lóng siūnn buē thong,uī sím mi̍h tio̍h ài lâi
o̍h bó gí leh?mā ū lâng kun pún tio̍h m̄ bat siūnn kuè ài ha̍k si̍p bó gí.sīm t
sì khuànn buē khí ka kī ê bó gí,ti̍k pia̍t sī siū kuè ko tíng kàu io̍k ê,ū tsit
khuán kuan liām ê lâng koh khah giâm tiōng!sóo í tī tâi uân ê tha̍k tsheh lâng,t
uì i sin sin khóo khóo sóo o̍h lâi ê pa̍t lâng ê gí giân,lóng khah tiōng sī.phì
jū khuànn tāng huâ gí,ing gí,khuànn khin a niâ ê uē.sóo í kin á ji̍t tī kàu io̍k
thé hē lāi té,ta̍k ê piànn miā teh o̍h huâ gí,o̍h ing gí,o̍h ji̍t gí tíng tíng.
in uī o̍h tse khah ū tsuí tsún,mā khah ū tshut lōo.tì sú kin á ji̍t ū huat tōo i
ōng bó gí tsuè tsú thé sìng lâi siōng khò,ián káng ê lâng,suà pìnn tsiânn tsi̍t
tsióng hi hán ê tōng bu̍t.tse ē tàng hōo lán lâi tsuè tsi̍t ê su khó,nā sī tsi̍t
ê tso̍k kûn in tuā to sòo ê lâng lóng buē ài iōng,á sī buē hiáu iōng bó gí,tse
kám ū khó lîng pìnn tsiânn tsi̍t ê ū tsun giâm,ū tsū tsú ê tso̍k kûn?kin á ji̍t
tī tâi uân ê 4 tuā tso̍k kûn,in ê tsun giâm kap in sóo sú iōng bó gí ê tsîng hîn
g,ū tsin bi̍t tshiat ê kuan hē.phì jū kóng,tâi uân ê pênn poo tso̍k,pi tshám kah
hām tsi̍t kù in ê gí giân lóng bô lâng teh kóng,sóo í in ê tsun giâm tsiū uân t
suân phah bô khì lah.í sik lia̍t tsit ê kok ka ê lâng,in uī kā in ka kī ê bó gí
pó liû kah hó sè liu liu,sui jiân in ê kok ka bô tuā,m̄ kú in iáu sī kuè kah tsi
n ū tsun giâm.
lán lâi khuànn kóo tsá á sī hiān tāi tâi uân kap guā kok ê li̍k sú,ū tsi̍t ê tsi
ok hó ê kiàn tsìng,tsiū sī sóo ū ê thóng tī tsiá,lóng sī siūnn tsīn pān huat,beh
kìm tsí siau bia̍t pī thóng tī tsiá ê gí giân.lán nā lâi khuànn hit tong sî phó
o huat tsiàn tsing liáu āu,prussia tsiàm líng lo̍k lîm,a ní sat su,tsiū tsik sî
kìm tsí in kóng huat gí,siong sìn ta̍k ê tuì tsuè āu tsi̍t khò ê bûn tsiunn,lóng
ū tsin tshim ê ìn siōng tsiah tio̍h.tâi uân ê tsîng hîng mā sī kāng khuán!ji̍t
pún lâng thóng tī tâi uân ê sî,uī beh thui hîng hông bîn huà ūn tōng,tsik ki̍k t
hui hîng kok gí ka tîng,beh lâi siau bia̍t tâi uân kok tso̍k kûn ê bó gí.tāi tsi
àn liáu āu,kok bîn tóng lâi tsiap siu tsìng kuân,mā sī iōng kāng khuán pōo sòo l
âi thui hîng kok gí.iōng hua̍t tsînn,kuà káu pâi tíng tíng bû sóo put tsì ê tshi
ú tuānn,lâi kìm tsí kóng tâi uân bó gí.tse sī tsi̍t tsióng bô thiànn sim kap ok
to̍k ê tsò huat.thóng tī tsiá ê bo̍k tik,tsiū sī beh siau bia̍t pī thóng tī tsiá
ê bûn huà.in uī bó gí sī tsi̍t ê tso̍k kûn ê ua̍h huà tsio̍h.sóo í bó gí it tān
siau sit khì,tsit ê tso̍k kûn tio̍h buē kì tit ka kī ê kun guân,sòng sit jīn tô
ng kap kui sio̍k kám,án ni tsiū hong piān pī lâng lâi thóng tī lah.
kóo kim tâi guā tuì ka kī bô sìn sim ê tso̍k kûn,in ê tha̍k tsheh lâng kap tì si
k hūn tsú,lóng ē piànn miā khì o̍h pa̍t lâng ê kiông sè gí giân.phì jū kóng,kuè
khì lô má ê tha̍k tsheh lâng,piànn miā o̍h hi lia̍p bûn.āu lâi tsiah tò tńg khì
kiàn li̍p la ting bûn latin ê pún tsit kap tsú thé.bûn gē ho̍k hing sî tāi,ì tāi
lī italy ê bûn jîn,piànn sè o̍h la ting bûn,it ti̍t kàu làn teh alighiere donte
1265 1321 iōng ka kī ê bó gí ì tāi lī bûn tshòng tsok sîn khiok divine comedy,t
siah kiàn li̍p ì tāi lī bûn ê tsú thé sìng.ing gí ê miā ūn mā sī kāng khuán.14 s
è kí í tsîng ê ing kok lâng,tsū jīn ing gí sī bô tsuí tsún ê gí giân,sóo í piànn
miā o̍h huat bûn la ting bûn.ū tsi̍t uī ing kok lâng miâ kiò huâi khik lī hu wy
cliffe 1382 thuân kàu sū,tsiong la ting bûn sìng king huan i̍k tsuè ing gí,kiat
kó ín khí ing kok kàu huē ê hùn nōo,pī kuainn ji̍p kann lô,sīm tsì āu lâi hōo lâ
ng pian si ê tshi tshám miā ūn.ji̍t pún tī bîng tī î sin tsìn tsîng,hit sî ê tha
̍k tsheh lâng,pīng bô jīn tông ka kī ê kha nah.hân kok ê ha̍k tsiá,mā khuànn buē
khí ka kī ê gān bûn,lóng piànn miā beh o̍h hàn bûn,án ni tsiah ē tàng hián sī k
a kī ê tuē uī.tsit khuán ê hiān siōng kap tsit má ê tâi uân lâng tsin kāng khuán
,lóng piànn miā teh sú iōng in kám kak khah ū tsuí tsún ê huâ bûn,ing bûn.tse ló
ng sī tsū pi ê sim thài.tsiàu gí giân ha̍k ka ê kóng huat,tsi̍t ê lâng,ke bat ts
i̍t tsióng gí giân,tsiū ke tsi̍t lia̍p thâu náu.sóo í,o̍h pa̍t lâng ê gí giân sī
hó tāi tsì,sī ta̍t tit kóo lē ê.m̄ kú,tsìn tsîng ū tsi̍t ê tsiok tiōng iàu ê ti
âu kiānn,tsiū sī ài tāi sing uē hiáu tshuì kóng pē bú uē,tshiú siá tâi uân bûn.i
ōng ka kī ê bó gí lâi o̍h pa̍t lâng ê gí giân;m̄ sī iōng o̍h tio̍h ê pak kiann g
í koh lâi o̍h guā kok gí,ke tńg tsi̍t liàn.bo̍k kuài tâi uân lâng o̍h guā kok gí
ke tsiok sin khóo.uānn tsi̍t kù uē lâi kóng,tsiū sī,iōng ka kī ê bó gí tsuè tsú
thé sìng lâi o̍h guā kok gí khah kín o̍h,khah hó o̍h.lán nā ti̍t tsiap iōng tâi
gí o̍h ji̍t bûn,lí ē tàng huat hiān ū tsiok tsē beh á beh kāng ê sóo tsāi.sīm t
sì ing gí mā kāng khuán;phì jū:the̍h khì take it,tńg turn,hoo call,tīn team,lōo
road,sip seep,huì fee,hia̍p help,sio sear;hōo for tíng tíng.tsin tsiànn sī ū tsi
n tsē tshù bī koh ē tàng sio thong ê.
bó gí tàu té ū sím mi̍h tiōng iàu sìng,ta̍t tit lán tio̍h ài hē miā kā tshiúnn k
iù kap tsáu tshuē leh?tuì gí giân ū ki pún siông sik ê lâng lóng tsai iánn,bó gí
put tān sī tsi̍t tsióng kau thong ê kang kū,iā sī tsi̍t tsióng kám tsîng ê kau
liû,bûn huà ê tû á,su khó ê hong sik,tso̍k kûn ê hû hō,piáu ta̍t ê phiau kì,koh
khah tiōng iàu ê sī tsun giâm ê î hōo kap tsū sìn sim ê kiàn li̍p.sóo í ū tâi uâ
n ì sik ê lâng,lóng siūnn tsīn pān huat teh tshòng tsō bó gí ê khuân kíng,pau ku
at gí giân pîng tíng kuân kap bó gí kàu io̍k kuân ê tsing tshú.m̄ kú tn̂g kî 189
5 1996 siū guā lâi tsìng kuân thóng tī ê tâi uân lâng,ū tsin tsē í king pìnn tsi
ânn bân phuê sin pū,tuì bó gí ê sú iōng lîng li̍k iā í king sòng sit,tī tsai bat
siōng mā í king bâ pì.sóo í jīn ti kap kuan liām ê kái piàn,tsiânn tsuè bó gí s
ī m̄ sī ē tàng tìng kun kap senn thuànn ê kuan kiān.
uì tíng bīn sóo kí ê lē,hōo lán phóo phóo á tsai iánn,bú gí kap tso̍k kûn tsū sì
n sim ê kiàn li̍p ū tsin tuā ê kuan liân.tsit má ē tàng lâi tsò tsi̍t ê kiat lūn
,nā sī tng lán ê tì sik hūn tsú kap tha̍k tsheh gín á,lóng ē hiáu tshuì kóng pē
bú uē,tshiú siá tâi uân bûn ê sî,tō sī tâi uân lâng bûn gē ho̍k hing,tâi uân ì s
ik,tsun giâm tsū tsú kap kiàn li̍p tsū sìn sim ê sî ki kàu lah.
tâi uân jī tsa̍p tsì tē 12 kî,2002 nî 3 ge̍h
guá sim lāi sóo siūnn
lí hô huī
tsi̍t kang teh tsia̍h tiong tàu ê sî,thiann tio̍h sin bûn teh pò sàng tiong tsûn
tshâi uân ê siau sit,tng teh siūnn kóng,tsit ê sin nî lé mi̍h tsiah tsán,a bú t
shah 1 kù uē ji̍p lâi:tshâi uân lóng uì ē bīn tshâi,ka sin lóng uì tíng thâu ka,
sóo í a,kiò lí tio̍h ài hó hó á tha̍k tsheh!
tse pún tué tiō sī tsiânn bô pîng tíng ê tāi tsì,sī án tsuánn guá tiō it tīng ài
tsiàu tsit ê kî kuài ê tsîng sè kiânn?sī án tsuánn m̄ sī khì kā kái piàn leh?
tiō sǹg kóng,guá tha̍k tsiok tsuē tsheh,tsiânn tsò tíng tsân ê lâng,kàu sî guá k
ám ū khó lîng ē kì tit tsit má sim lāi sóo siūnn ê bô pîng tíng?
tiō sǹg kóng,guá piàn tsò 1 ê tsò kang á lâng,guá kám ū huat tōo thang kái siān
tsit ê tsîng hîng?tsò koh khah tsuē,pa̍t lâng mā iû guân jīn uī,guá in uī ka kī
sī kang lâng sin hūn,tsiah teh uī ka kī tsing tshú hok lī,tsō tsiânn tsing sîn s
iau sit,bô pîng tíng ê kio̍k sè it ti̍t tsûn tsāi
siūnn kàu tsia,guá tsí hó kā bû nāi kap tshuì nih ê pe̍h pn̄g tsò hué thun lo̍h
khì.
tgb thong sìn tē 30 kî,2002 nî 3 gue̍h
kòo hiong ê a pà
lîm gāi suan
lī khui guá ê kòo hiong gôo tshe í king ū kuí á nî a,tsū kok tiong khai sí,guá t
iō tshut lâi guā kháu tha̍k tsheh a!tī tām tsuí tha̍k tsheh kàu tann,put sî ē ū
lâng huâi gî guá kám sī tsiànn káng ê hái kháu lâng?sī án tsuánn tiānn beh tsai
iánn guá ê khiunn kháu ū hái kháu khiunn bô?in mā ē mn̄g tâi pak ê tām tsuí kap
tâi tiong ê gôo tshe,toh 1 ê sóo tsāi khah kuânn?tī guá luē sim,tām tsuí sī sing
khu ê líng;gôo tshe sī luē sim ê líng.
tām tsuí ta̍k nî lóng ū siōng kē un ê sî,m̄ koh tām tsuí koh án tsuánn líng,mā p
í buē kuè guá kòo hiong ê a pà.
a pà ê khang khuè sī ta̍k kang thàu tsá thinn bē kng,tio̍h ài tshut mn̂g pun pò
tsuá,kui nî thàng thinn kan tann kuè nî ē sái hioh khùn niâ.guā kháu thinn iáu b
ē kng ê sî,a pà tio̍h ài khí tshn̂g tsoh sit,bô lūn guā bīn oo sô sô,thàu hong l
o̍h hōo,hân sng líng sún sún ah sī jua̍h lâng ji̍t thâu tshut lâi liáu āu,khiâ o
utoubai pha̍k kah oo mà mà,a pà tńg lâi tshù nih,sann á khòo lóng tâm kôo kôo.
ē kì tit suè hàn ū 1 pái,a pà in uī ba̍k tsiu siū siong khui to,i sing kóng ba̍k
tsiu ài ke hioh khùn,buē sái pha̍k ji̍t thâu.ah m̄ koh,a pà kian tshî beh tshut
mn̂g tsoh sit,i kóng:iáu ū tsin tsuē lâng teh tán in ê pò tsuá!a pà tshut mn̂g
thàn tsînn,sī uī tio̍h beh hōo gún tha̍k tsheh.
tsit má,gín á lóng tuā hàn a,a pà mā 60 kuí huè a,kiò a pà mài koh tsoh sit,tī t
shù nih hioh khùn,a pà kóng siàu liân sî tsoh sit sī 1 tsióng tsik jīm,tsit má t
uì i lâi kóng,sī 1 tsióng ūn tōng.sui bóng a pà tshuì nih án ne kóng,guá tsai iá
nn sī uī tio̍h beh kā gún an uì,in uī,ta̍k piàn a pà tshut mn̂g ê sî,guá ê sim t
iō pí kuânn lâng khah líng,pí jua̍h lâng khah jua̍h.
tgb thong sìn tē 39 kî,2002 nî 12 gue̍h
guá ê tiān uē phōo á
lîm gî huī
ū lâng kóng guá tsin sioh tsîng,khuànn tio̍h guá ê tiān uē phōo á lóng ū tsi̍t k
uá ì kiàn kap būn tê:lí kám ē kì tit tsiah nī tsē lâng?lí khām in kám lóng ū teh
liân lo̍k?
tsū sè hàn,guá ū tsi̍t tsióng kuàn sì,tō sī m̄ kuán kap guá sī siánn mih kuan hē
ê lâng,guá lóng ē tsīn liōng kì tī phōo á,jî tshiánn kā tuì ta̍k ê lâng ê kám k
ak siá khí lih.
m̄ koh lâng teh tuā hàn jîn sòo tsing ka,luē iông mā ē tiānn tiānn uānn,ta̍k kái
tîng siá tîng tshau lóng tsin huì khì,ū lâng uānn tiān uē huan hō,e mail,tshiú
ki á ê sî,guá tō ē khì siūnn tsit ê lâng teh tsò siánn mih,tō tshin tshiūnn teh
khuànn ka tī ê sîng tióng kuè tîng.
í tsîng guá teh hun luī,sī uì kok sió,kok tiong,ko tiong,im ga̍k pan,môo pit pan
,ing gí pan kàu tāi ha̍k liáu āu,tsham ka siā thuân,tha̍k tsheh huē kap iânn tuī
,bat ê lâng ke tsiok tsē,nî huè mā tsha tsin tsē,ū gín á mā ū lāu lâng.
ū lâng tshiò guá kóng::lí lâng bīn tsin khuah,í āu tshut lâi suán tāi piáu lah!t
se m̄ sī guá ê bo̍k ti̍k,kan tann sī beh iōng ka tī ê lîng li̍k khì tsò tāi tsì
niā tiānn,tsò siánn mih pīng bô tiōng iàu.
pîng iú tō sī ài hōo siong tàu sann kāng,sui jiân lī tsin hn̄g,m̄ koh m̄ kuán si
ánn mih sî kan iah sī siánn mih sóo tsāi,guá lóng tsin jia̍t sim,tsin sim teh ka
u pîng iú.si̍k sái bô it tīng kú tn̂g,mā ū khó lîng sī kuè kheh niā tiānn,m̄ koh
guá tú tio̍h tsin tsē kuì jîn.
guá bat siūnn kuè,guá ê miâ sī m̄ sī tī pa̍t lâng ê sènn miā tiong delete khì a?
tsin kám siā ta̍k ê tī guá sènn miā tiong tshut hiān kuè ê lâng,ta̍k ê sū kiānn
kap kòo sū,lóng ē kam tsit pún tiān uē phōo á kì lo̍k khí lâi.
tgb thong sìn tē 29 kî,2002 nî 2 gue̍h
tshin tshiūnn lā hiō
lîm tiông sing
guá kám kak ka tī tshin tshiūnn lā hiō.m̄ tānn guá án ne siūnn,liân guá ê ha̍k s
ing mā ū tsit tsióng kám kak.
2001 nî ê x mas,gín á hōo guá 1 tiunn card,card tíng kuân sī 1 tsiah tshia iānn
ê lā hiō.
hit ê lāu su m̄ tsai ánn gín á ê lāu bú tsit má tī pēnn īnn tsún pī beh khui to,
gín á m̄ tsai iánn beh án tsuánn,tsiah ē ū thuè huà tsok iōng sim lí kap hîng uî
piáu hiān lóng thuè tńg khì kok hāu á ê kai tuānn.
ū 1 ji̍t,gín á kap tông o̍h uan ke,hōo lāu su kiò khì kàu su sik,koh khà tiān uē
hōo in lāu bú,guá khuànn tio̍h gín á tiān uē gia̍h leh,1 kù uē mā bô kóng,kan t
ann ba̍k sái kho̍k kho̍k lâu.suà lo̍h lâi,lāu su koh khà tiān uē tshuē gín á ê l
āu pē.in lāu pē sī ki tsân ê thih lōo kang lâng,kàu ha̍k hāu ê sî kui sing khu t
suân tsiú bī,ji̍p lâi tō siūnn beh pa gín á,ka tsài guá tshiú tòng tiâu leh,koh
kap i kóng 1 kuá ū ê bô ê,sing tsuán î i ê hùn nōo,gín á kan tann tī pinn á lâu
ba̍k sái.
tgb thong sìn tē 31 kî,2002 nî 4 gue̍h
sorting
lôo íng hong
tah 1 ê gín á khah khiáu ê ì sù tsiū sī kóng i o̍h mi̍h kiānn khah kín,tāi tsì p
í kàu kì khah ē tiâu.án ne kóng,tsit ê kâu sí gín á tsiū sī khò i ê thâu khak té
sóo o̍h ê mi̍h kiānn.
jîn luī thâu 1 king tôo su kuán tsiū sī a li̍k san tāi sóo khí tī ai ki̍p egypt
ê museum.kî si̍t tsit jī museum guân pún tsiū sī khí tôo su kuán hit ê sóo tsāi
ê tē miâ.ián piàn kàu tann,ing bûn ti̍t tsiap iōng tē miâ tòng tsò phok bu̍t kuá
n ê miâ sû.phok bu̍t kuán tsiū sī lâng ê a tah mah mi̍h kiānn té bē liáu ah,ha̍k
būn siunn kuè tsē ah,bô sóo tsāi thang khǹg ah,sóo huat bîng tshut lâi ê tshng
khòo.ē tàng kóng sī jîn luī sin thé,sing khu í guā ê a tah mah.
sóo í tsu,tsheh,tsiū sī jîn luī sing khu guā kháu sè lia̍p ê thâu khak.tôo su ku
án kap phok bu̍t kuán tsiū sī khah tuā lia̍p ê thâu khak.
sî tāi ián piàn kàu 20 sè kí,bí kok thâi âng huan indian,khai huat tuā se pōo,hu
é tshia lōo it ti̍t khui,hué tshia phiò it ti̍t siu.tàu té thih lōo kong si tshi
a phiò tsiah tuā liōng ê siu ji̍p,tsit tiâu siàu sī án tsuánn sǹg?beh ìng hù tse
,kiat kó tsiū sī huat bîng siu gîn ki cash register.koh tsìn 1 pōo,tsiū sī ibm k
ong si huat bîng tshut lâi thâu 1 tâi tiān náu.suà lo̍h khì ū mi ni tiān náu,kò
jîn tiān náu;tsiū sī pc,notebook.kóng khah kán tan leh,3 tsióng tuā,mini,sè tsia
h ê tiān náu tsiū sī kap tôo su kuán phok bu̍t kuán pí khí lâi sī līng guā 1 tsi
óng si̍t bu̍t,tī jîn luī sing khu guā ê a tah mah.
tann lâng beh tsai bat mi̍h kiānn tsóng kiōng ài ū tsâi tiāu tuì:
1 guân pún ê thâu khak,2 tôo su kuán phok bu̍t kuán,kap 3 tiān náu,3 luī ê thâu
khak khì the̍h tshut lâi ìng iōng.beh kā tsiah tsē mi̍h kiānn tī tsit 3 luī ê a
tah mah lāi té khǹg hó sè.m̄ nā khǹg hó sè,khǹg liáu mā ài thang hó tshuē tshut
lâi.
kok uī toj ê tho̍k tsiá,lín tsiah ū nāi sim khuànn kui poo,khuànn kàu tsia,kám t
sai guá sī beh kóng siánn mi̍h?
0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,kap a,b,c,d,e,f,g,h,i,j,k,l,m,n,o,p,q,r,s,t,u,v,w,x,y,z,án n
e tsóng kiōng 36 tsióng jī bó tio̍h sī kā bīn tíng lâng sing khu lāi guā 3 tsión
g thâu khak kā khǹg hó sè ê ke si thâu á.
koh kóng khah kán tan leh tsiū sī sorting,tsit hāng ki su̍t.
hàn jī sī khò pú sôo,pōo siú tàu tshut lâi tan jī.tān sī pōo siú tuì tú khai sí
tha̍k tsheh,o̍h mi̍h kiānn ê gín á lâng lâi kóng,bô tshiūnn tsit 36 jī jī bó tsi
ah tsió,tsiah kín o̍h ē hiáu.tshiánn mn̄g lín kiám tsai,hàn jī tsóng kiōng ū juā
tsē pōo siú?guá siūnn nā bô koh the̍h 1 pún jī tián lâi khuànn,lín hiān tsāi ts
ua̍t tuì bô tsâi tiāu huê tap.nā beh tsai sī kuí ê,ē tàng khì guá ê tiān tsú pò
khuànn.
tsit 36 jī tuì jîn luī lâi kóng,siōng tuā ê kong lîng tsiū sī pâi sū,khǹg kah ts
in sù sī.lán jîn luī put kuán sī té tī thâu khak té,á sī khǹg tī tôo su kuán pho
k bu̍t kuán,khǹg tī tiān náu lóng sī khò tsit 36 jī.
lí khuànn gín á lâng khì hàn jī ê tôo su kuán,kan ta píng index,kan ta at tshiú
tsíng thâu á sǹg hàn jī ê pî huá pit uē,tio̍h sa lóng bô ah,koh beh khò án ne ê
kiat kó,khì tshuē 1 pún tsheh?bo̍k kuài lóng sī thinn buē kng,tio̍h khì pâi tuī
tsiàm uī,kan ta sī khuànn ka kī ê tsheh,á sī khuànn tsa bóo gín á niā tiānn;bē h
iáu tshuē tsheh.
guá tsuè kīn siunn îng.khuànn 1 pún kiò tsò tē 6 tsióng gí giân,sī nâ ang tshut
pán siā kā robert logan ê tsheh huan i̍k tsò huâ gí ê.khuànn liáu ū tshù bī,koh
ke khì amazon bé 1 pún tiong kóo tsheh,the alphabet effect jī bó tuì se iûnn bûn
bîng ê íng hióng.bīn tíng sóo siá ê tsiū sī tû hóo kân,tha̍k tsheh pò kò.
kò jîn tiān náu í king sī tsin hong piān ah.sió ha̍k sing tio̍h ài sú iōng tiān
tsú phue ê ka tîng liân lo̍k phōo.ka tiúnn iā sī tshiūnn guá tsit khuán 5 nî āu
ē tàng phō sun ê,nā sī iáu kú bē hiáu iōng tiān náu,bē hiáu siá tiān tsú phue,ki
àn gī lín kuánn kín o̍h.án ne tsiū sī lí guân lâi tsit lia̍p a tah mah í guā,ē t
àng ke 1 lia̍p tī sing khu guā ê thâu khak té ha̍k būn.
beh kà gín á bat jī,sú iōng toj.in uī tsin tú hó,tse sī tsá tsîng pe̍h lâng lâu
hōo tâi uân lâng ē tàng sorting ê bûn jī.gín á tuā hàn í āu,kán tan ê hàn jī bón
g o̍h.khò í king ū hó ki tshóo ê poj toj tsò kun pún,beh ha̍k si̍p ing bûn mā ke
khah sūn lī,án ne tsiū sī lí ê kiánn sun ē tàng 1 sin phāinn 3 lia̍p a tah mah.
phóo thong m̄ bat toj ê gín á,tsí ū instant ē tàng sú iōng 1 lia̍p thian jiân ê
thâu khak.tān sī lín sun á in uī toj ing bûn ê ki tshóo hùn liān liáu tsin tsāi,
sóo í khah gâu sú iōng lâng sing khu lāi guā sóo ū ê 3 lia̍p thâu náu.
guá tshíng khàu lín tāi ke,tsū tiúnn ló kàu huē kap thian tsú kàu huē ji̍p lâi f
ormosa thuân kàu,tsū kok bîn tóng bô lōo thang tsáu,bih lâi lán tâi uân kàu tann
,tâi uân hiān kim sóo khuànn ē tio̍h,ū tshut thuat ê gâu lâng,tó 1 sian m̄ bián
o̍h ing bûn kàu 1 ê thîng tōo,tó 1 sian sī kan ta uá khò hàn jī tio̍h ē tsin tsi
ànn ū sîng tsiū ê?kiàn gī tāi ke,tī gín á sè hàn ê sî tsūn,iōng toj kà bó gí.beh
iōng poj kà huâ gí,tshiūnn guá bīn tíng sóo siá ê miâ sû hit khuán pān huat mā
ē thong.toj kap bó gí sī tâi uân gín á ha̍k si̍p guā bûn siōng hó ê ki tshóo.
nā bô,lán thè 1 pōo lâi kóng,lí tsia̍h tâi uân liāu lí,tiong kok liāu lí,ài gia̍
h tī,iōng thng sî.lí nā khì se tshan thiann tsia̍h gû pâi,tsia̍h huat kok ô tsia
ng,tō kuai kuai á iōng tshiám á,iōng to á.bo̍k tik sī beh tsia̍h hōo sóng khuài,
him sióng khì bī ê.
hàn jī tong jiân ū hàn jī ê hó tshù,tān sī lán kóng sī hái iûnn kok ka ê tsú tē,
kám siám ē tiāu ài sú iōng ing bûn,ài hùn liān tsò to gí giân ê tha̍k tsheh lâng
tsit ê gī tê?sing mài kóng beh án tsuánn tàu lâng thâu khak,tôo su kuán,tiān ná
u tsit 3 lia̍p tsò 1 lia̍p ê būn tê.sing kóng lí kám kánn hōo lín sun á kan ta k
hò hàn jī ē tshut thuat?
koh kóng 1 hāng kòo sū hōo lí tsò tsham khó.
môo ti̍k tong,tong tshoo in tsiah ê kiōng sán tóng sī án tsuánn sîng kong suan t
huân kiōng sán tsú gī leh?guân lâi tsiū sī khò soo liân ê a b c x q z tsit khuán
jī bó tàu tshut lâi tiong kok tē khu ta̍k sóo tsāi ê kháu im,kā suann tang,ôo l
âm,kî kî kuài kuài ê tē hng kháu gí the̍h lâi siá kán tan ê suan thuân tsheh,án
ne tsin kín tio̍h hōo ta̍k sóo tsāi huán tuì tē tsú ê lông bîn,ka kī khuànn bat
suan thuân tsheh.bo̍k kuài khò hàn jī ê tiong kok kok bîn tóng bô tsâi tiāu tsē
ē tiâu.
hàn jī tī tiong kok kî si̍t sī tsìng hú tsiáng kuân ê tsió sòo the̍h lâi phiàn i
t puann jîn bîn liáu sî kan tsáu ji̍p khì hàn jī ê tē ga̍k,it sing suah lóng bô
siūnn tio̍h ài huán khòng,ài tng ke tsò tsú tsit hāng siōng kin pún ê gī tê.
khuànn kàu tsia,lí kám kánn koh iōng hàn jī?
koh tshàu phuì 1 hāng,2001 nî 8 gue̍h 19,lán tī tām tsuí sîng li̍p tlh thàu tsá
guá khì tām tsuí tsin lí tāi ha̍k ê lé pài tn̂g sàm pōo.mn̂g kháu tsio̍h pue khi
k 1 kù sìng king tsóng kiōng kì tsài 3 piàn ê tsim giân,kìng uī iâ hô hua sī tì
huī ê kun guân.guá o̍h thò 1 kù uē,ē hiáu sorting sī tì sik ê kun guân.tshiánn t
āi ke hiann tsé tsí kàu.
tâi uân jî tsa̍p tsì tē 13 kî,2002 nî 5 ge̍h
lūn huan i̍k
makatau luan
kap aiadis a.ajubab sio tshiàng siann
kóng kàu tâi huâ,huâ tâi tuì i̍k
huan i̍k ū 2 hāng ài kóng,tē 1 sī tshòng tsok,tē 2 sī khi phiàn,guá ê giô ê aiad
is a.ajubab án ne kóng.
guá bô siánn beh sìn.tsáu khì tôo su kuán píng tsheh.
roman jacobson kóng,tuì pún té ê ì sù lâi kóng,si phian sī bô huat tōo huan i̍k
ê poetry by definition is untranslatable,tú á ē sái ū tshòng tsok sìng ê tshiâu
suá creative transposition.
george henry lewes kóng,sui bóng ū tē 1 gâu ê phah piànn,sîng kong ê huan i̍k ts
ok phín tsí put kò sī tsiap kīn guân tù nā tiānn.tsi̍t phinn huan i̍k tú á ē sái
tsiânn tsò tsi̍t phinn hó ê huan i̍k,liân beh tsò tsi̍t ê guân tù ê hun sin to
bô khó lîng a translation may be good as translation,but it can not be an adequa
te reproduction of the original.
é e!tsit ê m̄ tsiânn ajubab koh tsin khiáu,lām sám kóng 2 kù á,suà pí hiah ê sè
kài tik ê ha̍k tsiá kóng liáu khah tshing tshó,khah ū tiōng tiám.
kok tsióng gí giân ū siā huē tik,bûn huà tik,kap tsîng kám piáu tat ê bô tâng.hu
an i̍k tsiá in uī bûn huà luē iông,gí huat kiat kòo,kap tshòng tsok hong keh kok
tsióng tiâu kiānn ê tsing tsha,ti̍k pia̍t sī koh iūnn ê sîng gí lia̍h m̄ tio̍h
khì,tâng sî tāi ê sî kiânn bô lí kái,hi̍k tsiá sī khì khap hit ê gí giân ê kìm k
ī,bô tsâi tiāu thang īng uân tsuân ê sìn si̍t lâi i̍k tshut guân tù,bô sio kāng
ê sóo tsāi tsóng sī ài ka kī pian,ka kī tshop.kah sī án ne,huan i̍k kiám m̄ sī t
si̍t khuán tshòng tsok?kóng sím mi̍h tiong î guân tù m̄ sī teh kóng hàm uē?ajuba
b kā se kok ê hamburger huan tsò tâi gí ê hām bah kap,7 eleven huan tsò 7 jī á ê
kám á tiàm,kā parking lot huan tsò tshah tshia tiûnn m̄ sī thîng tshia tiûnn,ki
ám m̄ sī gâu kuè guân bûn ê tshòng tsok?
bat thiann kóng ū ê guân tù tsiá tsin phok kiat,kiàn pái nā gū tio̍h i̍k tsiá ti
o̍h beh kā lâng kóng,lí nā huan i̍k hó sè,guá tsiū beh kā lí ê i̍k tsok khe̍h lâ
i hōo bat lín ê jī ê lâng,koh kā huan tńg lâi guán ê bûn,khuànn ū koh iūnn bô.su
i bóng ū tām po̍h á teh tsau that lâng,m̄ kú iáu sī tuì huan i̍k tsiá tsin hó ê
tshì liān.hm̍h!kiám ū khó lîng tsò 2 pái ê tsuán piàn koh se̍h huan thâu tńg lâi
guân tù?bô siánn khó lîng.kì jiân kāng ta̍t equivalent ê huan i̍k khang khuè sī
hàm kóo,king kuè 2 piàn koh jú m̄ bián kóng lah.bí kok ê gâu lâng mark twain ū
kóng khí i ê tsi̍t pún siáu suat tī huat kok bô sím mi̍h lâng teh khuànn,sī in u
ī huan i̍k pún thài bái sóo tsiânn ê.i tio̍h bat ka kī kā huat bûn pán the̍h lâi
huan tńg lâi ing gí.kiat kó sī uân tsuân tsáu tsing khì.
nā án ne beh tsai bat guā kok bûn huà ti̍k sik,bûn bîng tsìn pōo m̄ lóng ài sing
khì o̍h tio̍h in ê gí bûn tsiah ē sái tit?án ne iā bô thong.sè kài hiān tshú sî
ê gí giân uá 6,000 tsióng,nā koh kā í king bia̍t bông ê sǹg luè tshiau kuè 150,
000 tsióng david crystal,the camidge encyclopedia of language,2nd ed,camidge.ká
sú kóng huan i̍k sī tshòng tsok kap khi phiàn,lán tio̍h uân tsuân bô huat tōo ts
ai iánn līng guā tsi̍t ê gí tso̍k in ê su siúnn kap bûn huà ê guân tsiap si̍t li
āu?
sīm tsì koh ū tsi̍t kuá bûn huà tshàu tuānn tsú gī ê sió sut á,in tsià tio̍h hua
n i̍k hiah ê tshn̂g bó tài lâi ê khiàm khueh,lâi kóng sím mi̍h guân sú gí giân t
shin tshiūnn tâi uân guân tsū bîn gí,kap bô bûn jī thuân thóng ê tsîng hiān tāi
gí giân tshin tshiūnn tâi uân hō ló uē,bô huat tōo tshú lí kīn tāi kho ki tshuā
lâi ho̍k tsa̍p koh tsìn pōo ê su siúnn kap bûn huà.in kóng tsit kuá gí giân khe̍
h lâi kóng tsia̍h pn̄g,sio kàn,pàng sái,o͘ⁿ o͘ⁿ khùn tú hó nā tiānn,tsuân jiân t
uè bē tio̍h sî tāi,sí hó lah!
kóng tio̍h tsiah ê,guá tio̍h kui pak hué.tsin tsiànn àu sái lâng ba̍k tsiu tânn
khuànn ē tio̍h sái niâ.tsián hó ê lí lūn iā hōo in khe̍h lâi lā sái kiáu jiō!rom
a jacobson bat hōo lán tsi̍t ê khài liām.kok tsióng jîn luī ê sim tì ua̍h tāng s
óo tsō tsiânn ê king giām ê luí tsik kap su khó ê thiah bîng,lóng ē sái īng hiān
kin jīm hô gí giân lâi piáu hiān.nā ū sím mi̍h khiàm khuat ê sóo tsāi,ē tàng īn
g tsioh īng sû,sin tsō sû,kap gí ì tsuán uānn lâi póo kiù.huâi ti̍t gí giân to̍k
to̍k ū hiān tāi kap tsîng hiān tāi ê pun phinn ū su bīn gí á bô,bô guân sú kap
sian tsìn ê keh tn̄g,jīm hô gí giân lóng ū piáu bîng tshin tshiūnn tiān náu,kè s
ǹg ki tsit khuán kho ki,á sī tsong kàu kua khik hit khuán ū tiat lí tik tsok phí
n ê iōng sû kap khài liām.
koh lâi beh kóng khí tâi huâ kap huâ tâi huan i̍k tsit tsân tāi tsì.
tsin tsē lâng nā hōo lâng mn̄g khí bóo 1 ê tâi gí sû sī sím mi̍h ì sù,khó pí kón
g pa kiat sī sím mi̍h ì sù,in lóng ē ìn kóng,pa tsiê âi!mā ū lâng tsi̍t thiann t
io̍h tiong huâ hâng khong kong si koh tsai hui hîng ki tio̍h kā in a má kóng,koh
ū khong lān huat sing ah.
ki pún siōng tsit khuán ê tsò huat huān tio̍h tsin tuā ê tshò ngōo.nn̄g tsióng t
sîng hîng lóng siūnn beh tsioh īng hàn jī tsò khan kau á lâi tsiânn tâi huâ á sī
huâ tâi huan i̍k ê bo̍k tik.tsîng tsit ê lē kā guân pún ê gí ì tshòng m̄ tio̍h,
āu piah hit ê lē sī huān tio̍h tâi gí ê kìm kī.pa kiat sī koo put tsiong ài bián
kióng,ài kian kiông thun lún ê ì sù,m̄ sī tshiūnn huâ gí ê pa tsiê sī kau puê k
uân sè,pù hōo,kā lâng phôo ê ì sù.āu piah hit ê lē,tsai hui ki tī huâ gí kiò tsò
khong tiong ê tsai lān,kán tan tshing hoo tsò khong nán.nā huan i̍k tsò khong l
ān,hōo lâng lia̍h tsún sī teh kóng khong khong gōng gōng,tsi̍t khoo ná lān leh h
it khuán mē lâng ê uē.kāng iūnn lán bô kā ûn chiih huan tsò bûn tsú,mā bô kā hôo
sîn huan tsò hû în.
bo̍k kuài tēnn jî gio̍k bo̍k su tshiāng tsāi teh kā lán kà sī.tâi gí ū niáu tshú
,bô in tshú;ū phông kó,bô jû kó;ū senn sian,bô siú sian,tio̍h sī teh kā lán kóng
m̄ thang īng hàn jī ti̍t tsiap tsò huâ tâi huan i̍k.
tsiah ê tsuân pōo á si pōo hūn tsioh īng hàn jī ê gí tso̍k,phì jū kóng huâ gí,tâ
i gí,kheh gí,í ki̍p ji̍t gí,in tiong kan 2 tsióng gí giân beh tuì i̍k ê sî,lóng
ē tú tio̍h siūnn beh tsià tio̍h kiōng tông ê hàn jī,lâi tsiânn tsò huan i̍k ê ph
iat pōo.kiat kó sī uân tsuân kā ì sù tshòng m̄ tio̍h khì.hàn jī king kuè kuí tsh
ing tang tī kok gí tsok ê tsioh iōng,tshòng jī,tíng tíng ê ián piàn,tsá tio̍h hu
e lí lo̍k niau,beh án tsuánn koh tsò huan i̍k ê tiong lâng?kóng khí lâi mā hó ts
hiò,tsit thò khóng tsú jī khì hōo tâi uân lâng phôo tsò sìng jîn jī,kóng sī sím
mi̍h hîng thé,siann im,ì gī lóng tsiânn tsò tsa̍p tsn̂g uân bí ê bûn jī.tuā tuā
sè hàn ê gín á uī tio̍h beh ē hiáu bat jī,siá jī,tuì khai sí tha̍k tsheh ê tsîng
6 tang,mê ji̍t phah piànn liān jīn jī,biô jī,siá kah ē sái kóng sī khóo to̍k lá
n pó puè ê siang tshiú,siá kah tâi uân han tsî á ta̍k ê lóng tī tiong tsáinn ê t
ò tshiú bīn,tsíng tshut tsi̍t lia̍p liû,ē tit tsiânn tsò tâi uân līng guā tsi̍t
ê kî tsik:sè kài siá jī kuan kun.
bô siūnn kàu kóng tshin tshiūnn hàn jī tsit khuán tôo siōng piáu gī bûn jī,tī 3,
000 tang tsîng,tsá tio̍h hōo hui ni ki lâng phoenician tàn khì li̍k sú ê pùn sò
tháng,īng kì lo̍k im ūn ê phing im jī bó lâi tshú tāi lah.hui ni ki lâng hit sî
tshing pà tē tiong hái hái bīn,sè li̍k tuì au tsiu,a tsiu khuân kàu hui tsiu.in
tuì sumerian sóo huat bîng ê hit thò tshâ tsinn á bûn jī wedge shaped figures,sī
sè kài siōng tsá ê bûn jī,bô îng,iā bô tshù bī kā īng,tshing hoo hit khuán bûn
jī ná tshiūnn teh tiàu tiánn ue ê kau á pothook.in kóng hit khuán tiánn kau á jī
sui bóng khah suí,m̄ koh siá ìn khí lâi si̍t tsāi liáu gōng kang.tsiong kî bué,
in siat kè 1 thò sin ê hē thóng īng 22 ê kán tan,hó siá ê piáu im jī bó lâi tāi
thè kuí nā tshing ê ho̍k tsa̍p koh pháinn siá ê tôo siōng jī.
pài thok leh!lán tâi uân lâng tio̍h o̍h khah khiáu leh!m̄ thang kiàn pái tio̍h s
ī tsia̍h pē uá pē,tsia̍h bú uá bú,tik khak ài suán tik tsìng khak ê hong hiòng,t
hè kiánn sun kiânn tshut tsi̍t tiâu ua̍h lōo.kín kín tháu pak thâu khak tíng hit
khoo hàn jī ê tsiù kim khoo,ām kún kin penn hōo ngē,kha tshng gia̍p hōo ân,ǹg s
iōng ngiâ tsih tsuân tē kiû tik ê thiau tsiàn.
tâi uân jī tsa̍p tsì tē 12 kî,2002 nî 3 ge̍h
tháu pàng
noya
tsîng 1 tsām á tsîng sû bô juā ún tīng,mā íng hióng tio̍h ka tī ê sing ua̍h.tsìn
g king kóng khí lâi,uì 8 gue̍h khai sí tsia̍h thâu lōo,ka tī pún té ê ha̍k sing
sim thài tō it ti̍t bô thiâu tsíng kuè lâi,ta̍k kang thàu tsá lóng tsiok uàn tsh
eh ê.
sī án tsuánn tio̍h ài khì siōng pan?sī án tsuánn tio̍h ài hông tshau gah beh sí?
sī án tsuánn hā pan tńg lâi lóng bô tsing sîn?sī án tsuánn ài tsò ê tāi tsì 1 hā
ng to bô tsò tio̍h?sī án tsuánn siūnn beh kái piàn suah lóng guân tsāi án ne?
kui gue̍h ji̍t lo̍h lâi,lóng kiu tī ka tī oo àm ê siū lāi té,it ti̍t kàu ke teh
thî tsiáu teh kiò,tē 1 lo̍h kng suànn tshiō lo̍h lâi ê sî,tsiah tsai iánn,m̄ tān
n ài tháu pàng ka tī ê kuè khì,koh ài tháu pàng ka tī ê sim.
tsit tsām á sim tsīng lo̍h lâi,ta̍uh ta̍uh á kiânn ji̍p khì ka tī ê sim,kā ka tī
ê tsuân pōo lóng óo tshut lâi,phoo tī ji̍t thâu ē kha pha̍k.tī tsia,ū 1 kuá sī
ka tī m̄ guān khì bīn tuì ê,in uī ē kiann hiânn ē kiàn siàu.m̄ koh tsim tsiok hu
án síng kiám thó liáu āu ē huat hiān,kiann lâng ê kā se̍h kuè liáu āu,tō sī 1 ê
sin ê khai sí.
tsin tsiànn bīn tuì ka tī ê oo àm,tsiah ū tsâi tiāu kiânn ǹg kong bîng.
tsit kuí kang,thàu tsá khí lâi ê sî,sim tsîng huat sing huà ha̍k piàn huà,piàn g
ah kap íng kuè bô kāng khuán.tsit tsūn guá tsiah huat hiān,tsò lâng siōng oh mā
siōng kán tan ê,tō sī thiāu tsiàn ka tī,hōo lîng hûn tshin tshiūnn hái íng,hōo b
ah thé tshin tshiūnn kuân suann,hōo sîn king tshin tshiūnn kuì hong,hiah nī bín
kám ióng tsāi ǹg tsîng tshiong khì.
guá tsiok ài tsit má ê ka tī,sui bóng koh ū kuá khih kak,tán guá kā póo hōo uân
buán.
tgb thong sìn tē 30 kî,2002 nî 3 gue̍h
tīnn bo̍k su 80 huè senn ji̍t kám giân
ông siok tin
1995 nî ê tshun kuì,guá tuè tiunn i su kap 1 tīn pîng iú khì han tsî hn̂g tsham
ka tâi lâm sîn ha̍k īnn kí pān ê tâi gí bûn huà kàu sik.hit ê sî tsūn guá tuì o̍
h tâi gí uân tsuân bô khài liām,mā bô bîng khak ê bo̍k phiau.kan ta sī tī sin th
é siōng hi jio̍k,sim lîng siōng bô uá khò ê sî,siūnn beh the̍h lâi pâi khián sî
kan tsò gī niū ê.siūnn bē kàu suà in uī án ne lâi tsiap tshiok tio̍h pó kuì koh
tsing bi̍t ê lô má jī.koh si̍k sāi kā it sing hōng hiàn hōo siōng tè kap tâi uân
ê tīnn jî gio̍k bo̍k su,hōo guá tshim tshim thé huē tio̍h tâi gí kap tâi uân bû
n huà thuân sîng lo̍h khì ê tiōng iàu sìng,bô hîng tiong iā kái piàn guá ê 1 kuá
siūnn huat.
kóng khí lâi tsin kiàn siàu,guán tsit tē sǹg sī tsin hīng ūn,tsin hó miā ê 1 tē
lâng.guá tshut sì ê sî,tâi uân ê king tsè tú khai sí teh khí pue.tsia̍h tshīng b
ô khueh khiàm tio̍h,koh ū thang khì ha̍k hāu tha̍k tsheh,bat kuá jī.uî hām ê sī
guán siū ê kàu io̍k uân tsuân thuat lī tâi uân siā huē.ha̍k hāu bô kà guán jīn b
at ka kī khiā khí ê sóo tsāi,tâi uân tsit tè thóo tē kap tâi uân ê li̍k sú,tē lí
kap bûn huà.guán ê su sióng siū tio̍h sok pa̍k,guán bē hiáu to̍k li̍p su khó.ts
iông lâi m̄ bat khì su khó ka kī tàu té sī sím mi̍h lâng,beh tsò sím mi̍h khuán
lâng,ing kai uī siā huē tsò sím mi̍h khah tsiànn bīn ū ì gī ê tāi tsì.
kàu tsham ka tâi gí bûn huà kàu sik,khai sí o̍h tâi gí liáu āu,tsiah tsai iánn g
uân lâi guá it ti̍t hōo lâng khuànn khin ê bó gí kìng jiân ū jī,jî tshiánn iā ū
bûn huat,ū kui lu̍t kap kî tha ê gí giân kāng khuán.koh huat hiān tī guá iáu teh
khùn,iáu bē kak tshénn ê sî,tsē tsē nî lâi,í king ū tsē tsē lâng kian sim it ts
ì teh tsò pó liû,thui kóng,kap huat tián tâi uân gí giân kap bûn huà ê sū kang.t
īnn bo̍k su tsiū sī kî tiong ê 1 ê líng tō tsiá.i niá tshuā tāi ke tsìn hîng tsi
t ê uí tāi koh ū ì gī ê sū kang.tī i beh uá 80 huè ê huè thâu iáu bô siūnn beh t
hè hiu tiàm tshù ni̍h khiau kha lián tshuì tshiu,hiáng siū jîn sing ê tē 2 ê tsh
un thinn.ta̍k kang uī tio̍h tâi uân jī pē bú uē sì kè teh tsáu tsông,kuánn hué t
shia lâi lâi khì khì teh siōng khò.bô lūn thinn khì kuânn jua̍h hó bái,huann hí
kam guān hù tshut i tsuân pōo ê sim hiat.tsit khuán tsing sîn si̍t tsāi hōo lâng
ū kàu khim phuè.
tīnn bo̍k su íng uán sī lán ha̍k si̍p ê bôo huān.lán tāi ke ū iân tàu tīn o̍h tâ
i gí,tsò tīnn bo̍k su ê ha̍k sing,sī lán ê hok khì.kin á ji̍t,tāi ke tsin bô kán
tan tsiah thang tsò hué tī tsia khìng tsiok tīnn bo̍k su 80 huè ê senn ji̍t,guá
beh tsiok hok bo̍k su senn ji̍t khuài lo̍k,sin thé kiān khong,bô huân ló.koh be
h tsiok hok lán tâi uân kiânn ji̍p 21 sè kí ê sin sî tāi.kiàn li̍p tsin tsiànn t
sū iû bîn tsú,ū jîn kuân,ū kong gī,ū bûn bîng ê pang kok.
tâi uân jī tsa̍p tsì tē 13 kî,2002 nî 5 ge̍h
guá ê phiò it tīng bē hōo pa̍t lâng
siau lah jih
hāu suán jîn:pài thok!pài thok!tsit pái lí tiúnn suán kí it tīng tio̍h tàu tsi t
shî 1 ē.
pîng iú:tsua̍t tuì bô būn tê,guá ê phiò it tīng bē hōo pa̍t lâng.
hāu suán jîn:kám siā!lóo la̍t!
suán liáu āu.
hāu suán jîn:lí mā m̄ thang án ni tshòng tī,phiò bē hōo pa̍t lâng koh kā guá kón
g tsua̍t tuì bô būn tê,si̍t tsāi bô kàu ì sù.
pîng iú:guá m̄ sī kā lí kóng guá ê phiò it tīng bē hōo pa̍t lâng.
pí a pínn á khah tuā
siau lah jih
a pínn á uī tio̍h beh tshì 1 ê tsò su ki sái tshia ê tsu bī,i tiō kap i ê su ki
sio uānn uī,ka kī sái tshia.
a pínn á tsò tsóng thóng liáu āu,tsin kú m̄ bat sái tshia,suah bô tsù ì khì lòng
âng ting.kau thong ê kā tsa̍h lo̍h lâi,beh khui hua̍t tuann.
a pínn á kā thang á mn̂g ká lo̍h lâi,kíng tshat khuànn 1 ē kiann 1 tiô,kuánn kín
khà tiān uē tshíng sī tíng si tsú kuán.
pò kò kio̍k tiúnn,hāi á lah,tsa̍h tio̍h tuā á ê beh án tsuánn tshú lí?
i huat pān lí!
m̄ sī phóo thong tuā ê neh!
guā tuā?kám kóng sī hîng tsìng īnn tiúnn?ia̍h sī hù tsóng thóng?
lóng m̄ sī,pí tsóng thóng koh khah tuā
guā tuā?lí m̄ khah kín kóng?
sái tshia ê su ki sī a pínn á lah!
siau lī uí gâu tsá
siau lah jih
1 uī siàu liân ke á,tuè in lāu pē khì pài hóng 1 uī li̍p huat uí uân.
siau lī uí gâu tsá!siàu liân lâng tsin ū lé sòo.
lí ê tâi gí kóng bô liàn tńg,sī li̍p uí,m̄ sī lī uí!
li̍p uí kap lī uí m̄ sī kāng khuán.
tio̍h!tio̍h!tio̍h!li̍p uí kap lī uí tuì lín siàu liân lâng lâi kóng,ū iánn kāng
khuán.
û tsín phî phòng í
siau lah jih
nî kuan tī beh kàu,lah jih ê siūnn beh hak 1 thò phòng í.tio̍h khì hù kīn hit ki
ng ka kū tiàm tsham kuan.
lah jih:tsit tsō sī pòo liāu ê hioh?
thâu ke:m̄ sī,sī û tsín phî ê!
lah jih:siánn mi̍h sī û tsín phî ê?
thâu ke:û tsín phî.tiō sī tsi̍t tsióng bô kāng khuán ê phuê,kap it puann ê phuê
bô kāng khuán.
lah jih:sī m̄ sī huà ha̍k phuê ê?
thâu ke:tse m̄ sī phóo thong ê huà ha̍k phuê,sī tsuè sin sán phín.
lah jih:guā tsē tsînn?
thâu ke:sǹg lí nn̄g bān gōo tio̍h hó.
lah jih:huà ha̍k phuê niâ,ná ē tsiah ni̍h kuì?
thâu ke:tse sī û tsín phî ê,bē kuì lah!
lah jih:thâu ke!lí koh kóng tsi̍t piàn,siánn mi̍h phuê ê?
thâu ke:û tsín phî,tsin tsán tsin hó khuànn,koh bē senn sè khún,tsin uē sing.
lah jih:siánn mi̍h phuê?thiann bô,tshiánn lí koh kóng tsi̍t pái.
thâu ke:û tsín phî.
ū tse lâng kap ū tsi̍t ê lâng
siau lah jih
siōng tè ū tsi̍t kang huà tsong tsò tsi̍t uī ha̍k tsiá,lâi kàu tsi̍t king ha̍k h
āu ián káng.
i kóng:tâi gí tsin hó thiann,m̄ koh tsin pháinn o̍h,m̄ tsai lán tsia ê pîng iú ū
lâng thiann bô bô?i kè sio̍k lo̍h khì kóng,m̄ kuh i khuànn huán ìng bô thang hó
,tio̍h án ni mn̄g ta̍k ê:ná tshiūnn ū tse lâng thiann bô ê khuán ōo?
suî sî ū tsi̍t ê lâng peh khí lâi,khì phut phut kóng:lí ná ē kóng guá thiann bô?

guá kám ū án ni kóng?
lí m̄ sī kóng ū tsi̍t ê lâng thiann bô?lí kám m̄ tsai iánn uá sī kok ì lâng?
guá tsai iánn lí sī kok ì lâng,m̄ kuh guá bô kóng lí tsit ê lâng,guá sī kóng ū t
se lâng thiann bô tâi gí ê khuán lah!m̄ thang gōo huē.m̄ sī ū tsi̍t ê lâng lah!
ū tse lâng?ū tsi̍t ê lâng?ū tse lâng?ū tsi̍t ê lâng?iah m̄ sī lóng kāng khuán?
siōng tè kóng:ah guá m̄ sī kā lín kóng kuè,tâi gí tsin hó thiann,m̄ koh tsin phá
inn o̍h.
lāu lâng
sun kiàn tì
i ê sin thé khuànn khí lâi tsiânn ióng,ún tàng sī tsò ping liān ê.i tsit má ê th
âu lōo nā tsún kóng he sǹg sī thâu lōo,sī khioh pháinn tâng kū siā khì bē.nā beh
kóng,i sī 1949 nî lâi ê hit phue,tō sī lán kóng ê lāu ôo á.
tsiàu lí kóng,guá ìng kai ài tông tsîng i,m̄ koh tian tò píng,guá suah tām po̍h
á gê siâu i,tsú iàu in uī i kóng uē guá thiann bô,mā m̄ tsai beh án tsuánn ìn.i
huān sè kám kak guá tsiok bô lé māu,bué á mā bô ài koh mn̄g guá a.
ū tsi̍t kang,guá tńg lâi tī a phà toh tshut lâi ê sann kak thang hia,khuànn tio̍
h kíng tshat tshia thîng tī lōo pinn,nn̄g sann ê kíng tshat teh bô îng.uá kuè kh
ì khuànn,lāu lâng tó tī thôo kha,kóng sī kuè tuā lōo bô sè jī,hōo tshia kauh tio
̍h.
lāu lâng pīn tuānn tshuán khuì a,m̄ kuán thiann ū thiann bô lóng bē ìn siann.kín
g tshat teh bô îng,kiò guá mài tòng lōo,kiù hōo tshia lâi kā lāu lâng kng khì ts
ìng,ōnn inn ōnn inn bô lâng huê ta̍p guá ê būn tê.
tgb thong sìn tē 32 kî,2002 nî 5 gue̍h
jīm bū
tân bōo tsin
tāi ha̍k ta̍k tang hioh jua̍h kap hioh kuânn,guá lóng tsin ài tsham ka iânn tuī.
1 hong bīn sī siūnn beh ke ha̍k si̍p 1 kuá ū tshù bī ê khò tîng,sūn suà mā tsioh
ki huē sì kè khì khuànn khuànn leh,siūnn beh tī tāi ha̍k kî kan kā tâi uân se̍h
thàu thàu
ta̍k kài iânn tuī,guá lóng tiām tiām á tsē tī tâi á kha,iōng tsông pài ê gán sîn
khuànn tâi á tíng tuā kha ê káng su,thián khui ê pe̍h sik phōo á tsuá lāi té,ló
ng sī jīn tsin kì lo̍k in kóng ê uē.hit tsūn,khó lîng án tsuánn siūnn to siūnn b
ē kàu ū 1 kang guá mā ē ū ki huē tī tâi á tíng kóng uē.
siūnn bē kàu,tú kàu ko hiông ê tē 1 kang àm sî,tik huâ tō kā ta̍k ê suan pòo:pún
lâi tgb hū tsik ê lô má jī kàu ha̍k,in uī tiûnn tē khong kan bô huat tōo hun ts
oo ê kuan hē,sóo í guán ū 1 tsiat khò ê sî kan ài tsiūnn tâi kóng uē.thó lūn ê k
iat kó,tuā thâu liân,ui tsì,tsiau hông kap guá lóng ài tsiūnn tâi.ui tsì sī tsú
tshî jîn,tē 1 pōo hūn tsiau hông sing siāu kài tgb ha̍k sing tâi uân gí bûn tshi
ok tsìn huē;suà lo̍h lâi ui tsì kóng sī án tsuánn beh siá tâi bûn;tuā thâu liân
kà lô má jī,guá iōng hak fa tsò póo tshiong;siōng bué á guá ài hun hióng siá tâi
bûn ê king giām,tsit pōo hūn kî thann lâng mā ē tàng tsò hué hun hióng.
tsū tsai iánn tsit hāng jīm bū liáu āu,guá guân pún khin sang tshut ji̍t thâu ê
sim tsîng,1 sî suah oo im khí lâi.siūnn tio̍h beh tī hiah nī tsē tuā lâng lāi té
koh tsiânn tsē lāu su bīn thâu tsîng kóng uē,koh ài tsē tī hiah nī kuân ê tâi á
tíng hiah kú ê sî kan;koh tsài kóng,tse sī suan thuân tgb ê hó ki huē,nā sī guá
kóng kah làu khuì tō hāi a,tsin tsiànn jú siūnn tō jú kiann tsū sè hàn,guá tō t
siânn gâu kín tiunn,ta̍k kái lāu su tiám miâ ài kóng uē,guá tō kiann kah phi̍h p
hi̍h tshuah,tánn sī pí niáu tshí á koh khah sè.tāi ha̍k tiānn tiānn tú tio̍h ài
kháu thâu pò kò ê khò tîng,put tik í it tīng ài kóng uē ê sî tsūn,tsiūnn tâi tsì
n tsîng guá tō ē khai sí uī thiànn,kín tiunn kàu tsiânn bô lōo iōng ê thîng tōo.

tsiūnn tâi hit kang,guán tshīng káu pâi kong ha̍k hāu ê oo sann kiânn khì tâi á
tíng,guá pún té tsiok kín tiunn ê,uī mā khai sí tiuh tiuh thiànn,m̄ koh khuànn t
uā thâu liân,ui tsì,tsiau hông in lóng tsiok líng tsīng ê,koh khuànn tio̍h taco
tī tâi á kha it ti̍t thè guán ka iû,tō khah bô hiah kiann a.tâi á tíng ê sî kan
kuè kah ti̍k pia̍t bān,guá ê ba̍k tsiu lóng m̄ tsai beh khuànn tueh,kan tann it
ti̍t khuànn tē 1pai5 1 ê tsiok jīn tsin thiann guán kóng uē ê ji̍t pún liû ha̍k
sing tsa bóo gín á,koh ū khuànn tio̍h tsē tī kak á ê tik huâ án ne niâ.ui tsì ka
p tsiau hông kóng liáu tō uānn tuā thâu liân kà lô má jī a,guá ài iōng ha̍k fa k
óng kuí ê sû,tē 1 kái tī hiah nī tsē lâng bīn thâu tsîng kóng ha̍k fa,hit tsióng
kám kak tsiok ti̍k pia̍t ê,sui bóng kín tiunn m̄ koh mā tsin huann hí.
guán hit tsiat khò kiat sok liáu āu,ū tsin tsē sian pái lóng lâi kā guán kóo lē,
mā ū lâng tsú tōng lâi mn̄g tgb ê siau sit.thàu kuè tsit ê ki huē,ū jú lâi jú ts
ē lâng tsai iánn tgb,mā ta̍uh ta̍uh á kuan sim tsit ê thuân thé,hit tsióng khai
sí hōo lâng tsù ì ê kám kak tsin tsiànn tsiok hó ê.
tsit kái tsiūnn tâi kóng uē ê king giām mā hōo guá ha̍k si̍p tsin tsē,iōng ha̍k
fa kóng lô má jī sī siōng tshin tshiat ê kì tì,tī iânn tuī kî kan tiānn tiānn tú
tio̍h ū lâng lâi kap guá kóng ha̍k fa,in tuì ha̍k fa ê kuan sim kap tiōng sī hō
o guá tsin kám tōng,mā hōo guá 1 tsióng un luán ê kám siū.guá mā huat kak,kín ti
unn ê kò sìng khó lîng sī puànn senn sîng ê,tsóng sī,tánn mā sī ē tàng hùn liān
ê,uì lo̍k im phah phú kng kàu ko hiông ê tsiūnn tâi kóng uē,kuè tîng tiong kan ê
kín tiunn kap kiann hiânn lóng tńg uānn tsò āu 1 kài ê ióng khì,kóo lē ka tī kā
siūnn huat kóng tshut lâi,hōo ka tī 1 kái pí 1 kái koh khah tsē sîng tióng ê ki
huē.
tgb thong sìn tē 35 kî,2002 nî 8 gue̍h
siàu liām sóo siau sit ê tâi uân lông tshuan hong kíng
tân lîng gio̍k
guá tē 1 king kà tsheh ê ha̍k hāu sī tī tâi lâm tshī an lâm khu tsa̍p jī tiān ê
lâm hing kok sió.tsit king ha̍k hāu tsin sè king,tsuân hāu kan ta la̍k pan nā ti
ānn,m̄ kú tsit king ha̍k hāu sì tsiu uî ê hong kíng si̍t tsāi tsin suí.
tsa̍p jī tiān tī tâi lâm tshī sǹg sī iap thiap tsng kha ê sóo tsāi.lâm hing kok
sió ê āu piah bīn ū 1 ê sió tshuan tsng.tuà hia ê lâng tsin tsió,sóo í tsng á lā
i ê lâng tāi ke lóng tsin si̍k sāi.ha̍k sing ê pē bú tuì lāu su lóng tsin tsun t
iōng.ha̍k hāu ê thâu tsîng kap nn̄g pîng pinn lóng sī tshân hn̂g,ū ê tsìng kué t
sí,ū ê tsìng tiū á,ū ê tsìng huan be̍h.ta̍k pái ū siu sîng ê sî,ka tiúnn lóng ē
sàng kué tsí hōo ha̍k hāu ê lāu su tsia̍h.guán kap ka tiúnn ê kám tsîng lóng tsi
n hó.
tuì ha̍k hāu thâu tsîng hit tiâu tuā lōo it ti̍t kiânn,uē tit thang khuànn tio̍h
1 khu 1 khu,tshenn tshuì ê tshân hn̂g.hong tshue kuè lâi,tshin tshiūnn tshenn s
ik ê hái íng,1 tsàn 1 tsàn iô leh iô leh teh thiàu bú.tuì tuā lōo tshah tuì tshâ
n huānn á lōo ji̍p khì,tsiū ē khuànn tio̍h bô kāng khuán ê kíng tì.nā khuànn tio
̍h 1 lia̍p 1 lia̍p n̂g sik,tshenn sik ê,sī kue á mooh tī thôo kha.1 tshop 1 tsho
p sè sè lia̍p á âng âng tsin kóo tsui ê sī kam á bi̍t.kui tuā phiàn ê kué tsí,hō
o ji̍t thâu kng pha̍k kàu kim kong siám siám,buē su pó tsio̍h leh.
tiānn tiānn ē khuànn tio̍h pe̍h lîng si teh tshuē tsia̍h,tsuí gû teh luê tshân.l
ông tshuan ê hong kíng sī tsiah ni̍h pîng tsīng,sù sī koh tsū jiân.king kuè tsia
h tsuē nî,m̄ tsai tsit má piàn sîng tsáinn iūnn,sī m̄ sī koh hiah ni̍h suí leh?
tâi uân jī tsa̍p tsì tē 14 kî,2002 nî 7 ge̍h
tī ko tíng kàu io̍k thé tsè tiong tâi gú kàu io̍k ê tiōng iàu sìng
tân ú sik
1.tsiân giân
2.ko tíng kàu io̍k thé tsè tiong,tâi gú kàu io̍k ê hiān hóng
tâi uân bûn huà tann í king tsiânn tsuè tsin tsuē lâng khuànn tsuè iàu kín ê tāi
tsì,tsìng hú ia̍h khai sí tshui hîng hiong thóo gú giân kàu io̍k.sui jiân tī ko
k sió muí lé pài tsí ū tsi̍t tiám tsing ê khò,pí ing gú sóo tsiàm ê sî kan koh k
hah tsió,tsóng sī tsì tsió í king khai sí lah.nā sī tī ko tíng kàu io̍k thé tsè
ê tāi ha̍k tiong,tâi gú kàu io̍k iáu kú bô siū tiōng sī.tī thong sik kàu io̍k kh
ò thîng tiong ū khai siat tâi gú khò thîng ê tāi ha̍k tsin tsió,tsí ū tâi uân tā
i ha̍k,su huān tāi ha̍k,sîng kong tāi ha̍k,tióng îng kuán lí ha̍k īnn,ko hiông i
ha̍k tāi ha̍k,tâi tang su huān ha̍k īnn kap tuā pōo hūn ê su huān ha̍k īnn tíng
tíng;ū siat li̍p tâi uân gú bûn gián kiù sóo ê tāi ha̍k,ia̍h tsí ū sin tik su h
uān ha̍k īnn nā tiānn.tsin tsuē tshut miâ ê tāi ha̍k,tshin tshiūnn tsìng tī tāi
ha̍k,tiong iong tāi ha̍k,tiong hing tāi ha̍k,tiong san tāi ha̍k,tiong tsìng tāi
ha̍k tíng,lóng bô khai siat tâi gú khò thîng.līng guā,tī kok tāi ha̍k ê kàu io̍k
ha̍k thîng tiong,ia̍h lóng bô tâi gú khò thîng.ū la̍k king tāi ha̍k ū ha̍k sing
ê tâi bûn siā thuân,tsū huat sìng teh tshui tián tâi gú.
3.ko tíng kàu io̍k tiong,tâi gú kàu io̍k ê tiōng iàu sìng
tī ko tíng kàu io̍k tiong tsìn hîng tâi gú kàu io̍k,í king sī hui siông kip pik
ê tāi tsì.ko tíng kàu io̍k ê tsú sū tsiá pit su iàu tiōng sī tsit ê būn tê.ē bīn
ū kuí ê kuan tiám thê tshut lâi thó lūn.
tē it,īng tiong bûn su siá ê pak kiann uē í king tsiânn tsuè î it ê kuann hong g
ú giân,ia̍h sī tshing liân ha̍k sing sing ua̍h kap ha̍k si̍p ê tsú iàu gú giân.k
î tha pún thóo gú giân ê sing tsûn khong kan siū kuann hong tn̂g kî tánn ap.tâi
gú ia̍h sī kāng khuán,í king ū sing tsûn guî ki.tâi gú kàu io̍k ê tshui tián sī
hui siông kip pik lah.
tē jī,siū kàu io̍k ná kuân ê tì sik hūn tsú,sú iōng tâi gú ê pí lē ná kē.in uī i
n sóo siū ê kàu io̍k sú iōng tiong bûn ê ki huē ná tsuē,tâi gú tíng pún thóo gú
giân sú iōng ê ki huē tsiū ná tsió.tsiah ê tāi ha̍k thîng tōo ê tshing liân,tsio
ng lâi sī siā huē tsú iàu ê tiong kian jîn tsâi.tuì in tsìn hîng tâi gú kàu io̍k
,uē tit thang íng hióng tsiong lâi ê tâi uân siā huē.
tē sann,tāi ha̍k sing sī tsiong lâi tiong ha̍k kap sió ha̍k tsú iàu ê su tsu lâi
guân.tī tsìng hú beh khai sí si̍t si pún thóo gú giân ê kin á ji̍t,in tī tāi ha
̍k tiong nā lóng bô tsiap siū tsìng khak ê tâi gú kàu io̍k,sú iōng sì tsiànn tâi
gú ê sî,tsiū uē tsin tshinn hūn.tsiong lâi in nā sī lóng sú iōng pak kiann uē l
âi kà tsheh,pún thóo gú giân kàu io̍k ê lí sióng beh kui tī khang khang.kàu io̍k
pōo uī tio̍h hiong thóo gú giân kàu io̍k ê su iàu,tuì kin nî khai sí kú pān hio
ng thóo gú giân kàu su ê kiám tīng khó tshì.tann tsin tsuē tāi ha̍k ia̍h lóng ū
kàu io̍k ha̍k thîng ê siat li̍p,tsai puê tiong sió ha̍k ê su tsu.nā sī ū khah ts
uē ū kàu io̍k lí liām,koh ū ha̍k si̍p tsìng khak tâi gú ê tāi ha̍k pit gia̍p sin
g thong kuè kiám tīng,lâi tsiânn tsuè tiong sió ha̍k ê hiong thóo gú giân kàu su
,tâi gú kàu io̍k tsiah uē tit thang tuì ki tshóo tìng kun tī kàu io̍k thé tsè ti
ong.
tē sì,tâi gú kàu io̍k su iàu koh khah tsuē nî khin ê ha̍k tsiá tâu ji̍p gián kiù
.tī tāi ha̍k tiong nā bô tâi gú khò thîng ê khai siat,beh tsáinn iūnn khip ín ts
hing liân ha̍k si̍p tâi gú?beh tsáinn iūnn tsai puê iú sim gián kiù tâi gú ê jîn
tsâi?tâi gú ê gián kiù sī tio̍h tāi tāi thuân sîng ê,tī ko tíng kàu io̍k thé ts
è tiong,tâi gú kàu io̍k koh khah buē tit thang khuat si̍k.
4.ko tíng kàu io̍k tiong,tâi gí kàu io̍k ê khó hîng tsò huat
tāi ha̍k sī thong tsâi ê kàu io̍k.muí tsi̍t uī ha̍k sing tû liáu ha̍k si̍p tsuan
gia̍p tì sik í guā,iáu tio̍h suán siu thong sik ê khò thîng.sóo í tāi sing tio̍
h tī thong sik khò thîng tiong an pâi tâi gú khò thîng tsì tsió pau khuah tshoo
kip kap tiong kip khò thîng,hōo ha̍k sing tsū iû suán siu.koh tsìn tsi̍t pōo,tī
bóo kuí ê kho hē tio̍h tsiong tâi gú khui tsuè pit siu ê khò thîng,tshin tshiūnn
:siā kang ha̍k hē,tāi tsiòng thuân pò ha̍k hē,tâi uân bûn ha̍k hē,huan i̍k ha̍k
hē,í ki̍p su huān ha̍k īnn tíng tíng.līng guā,tshin tshiūnn thâu tsîng sóo thê k
hí,uī tio̍h puê ióng kok tiong sió ê hiong thóo gú giân kàu io̍k su tsu,tī tāi h
a̍k ê kàu io̍k ha̍k thîng tiong,ia̍h tio̍h tsiong tâi gú lia̍t tsuè pit siu ê kh
ò thîng.m̄ nā án ni,kok tāi ha̍k ìng kai tī tshui kóng kàu io̍k tiong an pâi tâi
gú khò thîng,hōo siā huē jîn sū ia̍h thang suán siu,tuà tōng siā huē tiong ha̍k
si̍p tâi uân uē ê hong khì.
5.kiat lūn
tâi gú kàu io̍k sîng kong á bô,sī pún thóo bûn huà ū siū tiōng sī á bô ê tsí phi
au.lán khuànn kìnn kok sió tâi gú su tsu ê kiám tīng,iáu kú ū tsin tsuē būn tê.l
án ia̍h khuànn kìnn kok tiong kap kok sió ê hiong thóo gú giân kàu io̍k,siông si
ông tsí ū ìng hù sìng ê tsò huat,pīng bô tiōng sī su tsu ê tsai puê kap tâi gú ê
gián kiù.buē kìm tit beh tuā siann hoo io̍k:tī ko tíng kàu io̍k thé tsè tiong,t
sai puê tâi gú kàu ha̍k kap gián kiù ê jîn tsâi,í king m̄ thang koh thua lo̍h kh
ì lah!
tâi uân hiong thóo tsa̍p tsì 54 kî,2002 nî 7 gue̍h
tsài huè ê ji̍t tsí
tân ui tsì
tsài huè ê ji̍t tsí ū kàu hó kuè,1 kang 2 3 tsuā tō kuè a,tsò it puann ki tsân l
ô tōng tsiá ê ji̍t tsí tō sī án ne kuè.
ū ê lâng án ne tō buán tsiok a,tshiūnn guán sió tī ê pîng iú,ji̍t sî tsò khang k
huè,àm sî phah game,se̍h iā tshī.
tī in thâu khak lāi bô siánn mih ì sik hîng thài,mā bô lí sióng hām hi bāng,tse
sī tha̍k tsheh lâng teh care ê,tha̍k tsheh lâng ē siūnn tsûn tsāi ê ì gī,lô tōng
tsiá m̄ bián siūnn tse,mā siūnn bē kàu hia,sing ua̍h tō sī sing ua̍h,kám ū hiah
tsē tuā tō lí?kàu bué á,sing tsûn kan tann sī tōng bu̍t pún lîng ê piáu hiān.lâ
ng,bô ìng kai sī án ne niā tiānn.
tha̍k tsheh lâng siūnn liáu siunn tsē suah tshiau hiān si̍t,ū ê būn tê tī tsheh
tíng bīn ū,tī hiān si̍t siā huē nih bô,lâng,m̄ bián hiah giâ kê,bô tāi tsì tshuē
tāi tsì tsò.
lán beh tsiânn tsò toh 1 khuán style ê lâng?siā huē nih tsit 2 khuán lâng pun ka
h tsiok tshing tshóo,nā bô ài ê,beh án tsuánn?
lán,beh án tsuánn khah ē tàng mài hōo tsú liû siā huē kā lán kái piàn?
tgb thong sìn tē 30 kî,2002 nî 3 gue̍h
nivea
tân ui tsì
un tōo kàng kàu 14 tōo,tsit lō tsiah gàn ê thinn,tshuán khuì phīnn khang to ē th
iànn,kiann bīn pit khì,tshut mn̂g tsìn tsîng lóng ē buah kuá nivea.
oo siông sa̍h suh tuì tsin tsē lâng lâi kóng,sī phuānn in sîng tióng tsiok tiōng
iàu ê kì tì,nivea tuì guá mā ū kāng khuán ê ì gī,pau hâm mama tuì guán ê kuan s
im.
tha̍k kok hāu á ê sî,piān nā kàu kuânn lâng,tsái khí sî á mama beh tsài guán khì
tha̍k tsheh ê sî,lóng ē kā guán buah nivea.guá bô ài bīn á iû iû,i tshiú nā lâi
guá tō siám,kiàn pái lóng bú kah i hong hué to̍h,kā guá ê thâu tshi̍h leh,tshiú
kā tuā tuā la̍t huê lo̍h tshuì phué kap thâu khak hia̍h á,buah liáu tō koh tì m
n̂g bō á,hit ê sî tsūn guá bô kah ì nivea ê bī,kôo iû iû hōo guá tsiok bô sóng k
huài,tiānn tiānn tán tsē khí outoubai tíng,tō suî iōng mn̂g bōo á tsò bīn kin,kā
bīn á ê iû tshit tshing khì.
ū buah ke kiám ū tsha,jî tshiánn ē káng ê kuânn lâng khah bô hiah khok hîng,sui
bóng lóng kā nivea huê huê tiāu,bīn sī lóng bô khì pit tio̍h.
tuā hàn lâi kàu hōo tsuí kāu sip khì tāng ê tâi pak,ū 1 kiàn tńg tâi lâm,hōo mam
a khuànn tio̍h guá ê bīn pit khì a,i ná kā guá liām,uat leh tō tshut khì kā guá
bé 1 ap nivea,kāng khuán ê pau tsong,sio siâng ê khì bī,mama ê kuan sim mā iû gu
ân bô piàn.i tshuì nih kau tài guá ài ka tī tsiàu kòo ka tī,tuā lâng tuā tsíng a
,mama sī bē īng leh tuè tī lí sin khu pinn.
guá tsiok pháinn sè,tio̍h koh hōo mama huân ló,koh khì khuànn tio̍h i bô îng tsh
ut lâi,bak tsuí sé uánn,sé sann,lóng kā kha tshiú lōng kah pit khì a,ū tang tsūn
koh ē lâu hueh,tsin m̄ kam.kiò i m̄ thang tann á kòo lāu pē kòo sè guán,ka tī m
̄ tio̍h ài ē hiáu pó ióng
khuànn khǹg tī toh á kak ê nivea,siūnn tio̍h kòo hiong ê mama,mama,lí ū buah niv
ea bô?tio̍h tshīng khah sio leh,m̄ thang kuânn tio̍h.ū 1 kang,mama lāu a,guá mā
ē kā buah nivea!
tgb thong sìn tē 32 kî,2002 nî 5 gue̍h
tīm kiunn bah
tân ui tsì
tsuè kīn tú á thinn khì tsin bô ún tīng,liam mi á jua̍h,liam mi á kuânn,tsá àm k
hì un piàn huà tsin tuā,ū bē tsió lâng tō án ne khì kám tio̍h kuânn tio̍h a,tse
kám tio̍h siōng kiann siánn?bô m̄ tio̍h,sī sàu!sàu tō m̄ thang thua,puànn mî ná
khùn ná sàu,ka tī kan khóo,tshù nih ê lâng thiann tio̍h mā sim sng.
kā lí siāu kài 1 bī tīm kiunn bah,pó tsìng tsia̍h liáu tsí sàu kòo hì kńg,koh ē
tàng póo tshiong thé la̍t.
tāi sing,khì tshī á bé kuá sam tsân kap kiunn bó,2 hāng lóng kā tshiat phìnn,khǹ
g tī uánn kong lāi,khǹg ê sî tsūn ài 1 tsân bah thia̍p 1 tsân kiunn,án ne bah ts
iap tsiah ē ū kiunn ê hiam bī,tshòng hó liáu āu kā hē lo̍h tiān ue,uánn kong tín
g koh khàm 1 tè puânn á,guā ue khǹg tsha put to 1 kóng tsuí,uánn nih kap lāi ue
lóng bián,tán tiān ue phiak khí lâi,tsin tsiànn sī phang kòng kòng koh kòng kòng
phang,kan tann he kiunn bó ê bī,tō hōo lí that phīnn khang a,kuānn suî tō tshìn
g tshut lâi,m̄ thang kòo tsia̍h bah,siōng tiōng iàu sī kiunn bó kap bah piak tsh
ut lâi ê bah tsiap,tō sī leh kòo hì kńg ê lah!
tsia̍h tsit bī tīm kiunn bah,bîn á tsài ê khuì la̍t,kin á ji̍t tō kā lí tshuân p
iān piān!
tgb thong sìn tē 31 kî,2002 nî 4 gue̍h
a kong ê sin sè
tēnn gio̍k hōng
a tsóo ê miâ kiò tsò thian sù,a kong ê miâ kiò tsò tsū lâi,siā lāi ê lâng kiò i
hué lôo.a tsóo tī guán a pà tsi̍t huè ê sî tō kuè sin loh,a kong kóng a tsóo ài
lim tsiú,siā lāi ū tshut miâ,keh piah pênn poo siā kûn tsoh tshân tuā pài pài,a
tsóo lóng tsē tuā uī.
ji̍t pún lâng beh lâi tsiàm tâi uân ê sî,a tsóo bat tī iâm liâu tuì khòng ji̍t p
ún lâng,m̄ koh a kong ta̍k pái lóng kā tse tòng tsò tshiò khue teh kóng:lín a ts
óo giâ pínn tànn beh kap ji̍t pún lâng piànn miā,to bô nn̄g ē á,tō tsáu kah tshi
n tshiūnn leh pue leh a kong piān nā kóng tio̍h tsit tuānn tō ē tshiò kah tsiânn
tuā siann.
a tsóo 50 guā huè kuè sin,a kong bô tsînn,sì kuè tsioh tsînn lâi pān song sū.a k
ong teh tsò tn̂g kang,āu lâi tē tsú tsioh i kuann tshâ tsînn,a pà hit tsūn tsi̍t
huè,íng kuè a kong sī koo kiánn,i kám kak a pà ê tshut sì,ē tàng kā a tsóo sàng
tsiūnn suann thâu,sī tsin an uì ê tāi tsì.a kong 78 huè kuè sin ê sî,guán tuā h
àn ti ti ê tuā hàn kiánn mā tú hó tōo tsè,guá siūnn,a kong kap a pà ing kai ē ts
in an uì.
a tsóo ū sann ê bóo,tuā bóo kuè mn̂g bô juā kú tō phuà pēnn kuè sin khì,tē jī ê
bóo ū senn tsa bóo kiánn,m̄ koh bô senn hāu senn,tē sann ê bô kuè mn̂g,tō sī guá
n tsa bóo tsóo,i sī siā lāi tsiú kuá ê,a tsóo bô hāu senn,tō ti̍k pia̍t an pâi k
ap tsit ê tsiú kuá ê senn guán a kong tshut lâi,a kong sè hàn tō tsai iánn ka tī
ê lāu bú sī siáng,tuì i tsin iú hàu,siang hong tsin tsiânn pîng siông sî mā lón
g ū teh kiânn ta̍h,a pà kóng tsa bóo tsóo āu lâi tshinn mî,lóng sī i khì khan ts
a bóo tsóo lâi tshù nih tsē.
a kong tsin sàn tsia̍h,tshuā bô bóo,30 tshut thâu tsiah tshuā tio̍h keh piah tsn
g tsi̍t ê tsiú kuá ê,ji̍p mn̂g ê sî,sin khu pinn koh tuè tsi̍t ê 10 huè ê tsa po
o gín á.a má kè hōo a kong liáu āu,11 nî lāi senn sann ê hāu senn sann ê tsa bóo
kiánn,liáu āu,tō tài he ku kuè sin,a kong bat kā guá kóng,a má kuè sin tsiân ts
i̍t mê,sin thé tsin hi,khuì tshuán bē lī,i siūnn beh āinn a má khì hōo i sing kh
uànn,m̄ koh sin khu bô tsînn,tsia̍h pn̄g to ū būn tê a,nah ū tsînn thang tshuē s
ian sinn?tang bué sî thinn hit kang puànn mê,guán a má tō lī khui sè kan,lâu tsh
it ê gín á,iáu buē 40 huè.
ta̍k nî gōo ji̍t tsiat,a kong lóng ē kóng tio̍h kuè sin ê a má,ta̍k pái guán a b
ú teh pa̍k tsàng,a kong tō ē kiânn kuè khì:a sîng ê lāu bú tsin gâu pa̍k tsàng,p
a̍k kah tsin suí khuán kóng liáu,tiām tiām kiânn khui.a sîng,sī guán pâ á ê miâ.

a kong ū koh tshuā,tsit ê a má sī guán tìn nih bí tiàm ê thâu ke niû,m̄ tsai án
tsuánn hông lî khì,kè hōo a kong ê sî tō tuā pak tóo a.a má senn tsò tsin suí,ph
ê hu tsiânn pe̍h,thé keh koh hó.i kuè mn̂g liáu āu lóng tsóng senn sì ê gín á,ū
sann ê sī tsa poo ê.suí a má sī a pà ê āu bú,a pà ê hiann tī tsí muē lóng siū ti
o̍h bô kong pênn ê thāi gū,tshiūnn guán a koo tō hông sàng khì tsò ióng lú.
a kong kóng,ū tsi̍t pái i thau thau khì khuànn sann koo,khuànn i khì pa̍t lâng t
au ē kuàn sì buē,suah tī mn̂g kha kháu tō hōo tuì hong tshiàng siann:mài lâi khu
ànn gín á lah,bô,ē tshá beh tńg khì tshù a kong tsiânn siūnn khì,tō kā sann koo
tshuā tńg,lōo nih,a kong khiâ kha ta̍h tshia,sann koo hit tsūn tsiah sì huè,tsē
tī kha ta̍h tshia thâu tsîng,i hiông hiông mn̄g a kong:tshù nih kám koh ū bí?a k
ong kóng i hit tang tsūn sim tsîng tsin kan khóo,ba̍k sái kiōng beh tih lo̍h lâi
.
tgb thong sìn tē 39 kî,2002 nî 12 gue̍h
a pínn peh á
tēnn gio̍k hōng
a kong kiat nn̄g pái hun,guán a pà ê hiann tī tsí muē tsin ho̍k tsa̍p,a pà ū tsi
̍t ê kāng bú kòo pē ê a hiann,mā ū sann ê kāng pē kòo bú ê sió tī,koh ū nn̄g ê b
ô kāng pē bú ê sió tī kap sió muē,guán nn̄g ê a má kè hōo a kong tsìn tsîng lóng
ū kè kuè ang,tshin a má sí ang,suí a má lī iân,in ê gín á kap a pà kāng khuán i
ōng hiann tī tsí muē hōo siong tshing hoo.a pà sī a kong tshin sinn ê tuā kiánn,
a má kuè sin ê sî a pà tsiah tshit huè,m̄ koh tuè a má lâi ê hāu senn í king 20
huè,guá kiò i a pínn peh á.
a pínn peh á sī a kong tsi̍t sì lâng to tsin bô huat tōo liōng kái ê lâng,a kong
kóng i tshiânn ióng a pínn peh á 10 nî,sui bóng m̄ sī tshin sinn ê,m̄ koh a̍h b
ô hōo iau tio̍h líng tio̍h,siáng tsai,lāu bú sí liáu āu,i tō tsū li̍p mn̂g hōo,u
ân tsuân bô tài liām pē á kiánn 10 nî ê tsîng.a kong kóng,hit tsūn tshù nih bô t
sa bóo lâng,tsi̍t ke hué á luān tshau tshau,a pínn peh á suî lī khui tshù,a kong
tsin bē tàng liōng kái.bué á a kong tsiah tsai iánn,sī a pínn peh á ê a kū kiò
i tio̍h ài tsū li̍p mn̂g hōo,kap a kong thuat lī kuan hē.
a pínn peh á lī khui liáu āu,miā ūn iû guân tsiânn khám khik,lī khui a kong ê ts
hù,a pínn peh á phah piànn thàn tsînn,bé tē khí tshù,kiàn li̍p ka tī ê ka tîng.
tsin put hīng,a pínn peh á tē it pái ê hun in tsuân sī pi kio̍k kap thòng khóo,i
ê khan tshiú sin thé bô hó,tiānn tiānn phuà pēnn,senn ê gín á mā lóng iáu buē t
uā hàn tō phah sńg khì,bué á liân a pínn ḿ á mā kuè sin khì,a pínn peh á suah ka
phò jîn bông.lī khui siong sim ê kòo hiong,a pínn peh á bat khì āu suann hua li
an óo tāi lí tsio̍h thàn tsînn,āu lâi koh tshuā bóo,senn sann ê hāu senn,bué á p
uann tńg lâi guán keh piah tsng un té,senn kin thuànn hio̍h.
pîng huân tiām tsīng kuè 20 nî ê sing ua̍h,tuā hàn hāu senn a tsuí á kiat hun se
nn kiánn,50 huè tō tsò a kong,a pínn peh á tsiok huann hí,tsiok buán tsiok ê,kui
sì lâng khám khám khik khik,khí khí lo̍h lo̍h,tsóng sǹg kuè khì loh,i bián thua
lāu miā a.m̄ koh,a kong kóng,a pínn peh á pháinn miā keh,beh hiáng siū ê sî,sua
h tio̍h kan gâm bué kî.
guán jī tsí hōo a pínn peh á kuānn tsuí bí khè tsa bóo kiánn,a pínn peh á tuà īn
n ê sî,guá bat kap jī tsí tsò hué khì kā khuànn,a pínn peh á it ti̍t kóng i m̄ k
am guān,kan khóo tsi̍t sì lâng,kàu bué suah tsi̍t tiûnn khang,lâi tsit ê sè kan
sī lâi siū thua buâ ke kan khóo ê,i kóng kah tsin ki̍k tōng,koh tuā siann háu ts
hut lâi.guá kap jī tsí khiā tī pinn á tiām tiām lâu ba̍k sái,m̄ tsai beh án tsuá
nn kā an uì.kuí gue̍h ji̍t liáu āu,a pínn peh á tō tit tio̍h kái thuat,lī khui s
è kan.
tgb thong sìn tē 39 kî,2002 nî 12 gue̍h
bo̍k su ê 2 3 hāng sū
tēnn si chong koa khá lē
lāu sin í king 80 ah.
m̄ thang siá ngóo kun kim tsá hô tshù khì tsit khuán tâi gí.
tse kiò tsò la bìn tsih tsi kái.
tâi uân ū phông kó bô jû kó;ū niáu tshú bô in tshú.
siá tâi gí tio̍h ài tsing bi̍t.
lô má jī tuā siá sió siá ài hun tshing tshó.m̄ sī kiò sī siá tuā jī tsiū sī tuā
siá,siá sè jī tsiū sī sió siá.lín tio̍h ài khì bé tshoo tiong ê ing gí phōo á lâ
i liān siá.
lín m̄ hó tī ē kha kóng uē.tíng kuân siá,ē bīn mā tio̍h liān siá.
tâi gí ê siann tiāu tsiū sī bûn huat.
bo̍k su teh káng khò ki̍k kî tshut la̍t.put sî khuànn i tuā lia̍p kuānn,sè lia̍p
kuānn tuì thâu hia̍h liàn lo̍h lâi tshuì phué,tshiú kin á tshit bē lī,siah tsuh
mā tòo kah tâm kôo kôo.i iû uân piànn kuānn kà sī tāi ke.
koh 1 ê bo̍k su ta̍k nî sìng tān tsiū ē thê kóng ê kòo sū.
tī hit ê kiông kuân to̍k tshâi ê sî tāi,tī hit ê hùn khài pi siong ê kuânn thinn
,bo̍k su khì thàm hóng lîm gī hiông sian sinn liáu āu,tsē tī tâi pak tshia thâu
tuì bīn ê hi luh thng teh lim ka pi.hit sî tsin tsiap kīn khu li suh ma suh,sim
tsîng khiok sī tsin tîm tāng.ka pi thiann ū 1 uī sió tsiá teh tsàu 5 11 32 11,5
6 1 6 5 tsit siú sìng tān kua.tong sî ū tsin tsē guā kok lâng,sóo í sió tsiá īng
tsiok tsē kok gí giân teh tshiùnn.bô ì kòo,hiông hiông thiann tio̍h tuânn kǹg k
hîm ê sió tsiá teh tshiùnn,tī tsi̍t ê bé tsô ni̍h,bô iô nâ thang īng.bo̍k su kón
g i huann hí kah siūnn beh tsáu khì kah hit ê sió tsiá tsim 1 ē.
bo̍k su in uī tsáu tsông kuè thâu,ū sî ē khùn bē khì,bat kiò khá lē khui ài khùn
io̍h á ê tshù hng hōo i.khá lē kā 1 bī siōng sin,siōng bô hù tsok iōng ê io̍h á
siāu kài hōo bo̍k su.khá lē kā io̍h á miâ stilnox siá tī piān tsuá tíng,beh hōo
bo̍k su tsiū kīn the̍h khì hōo tâi lâm sin lâu pēnn īnn ê i su tsò khui io̍h hn
g ê tsham khó.in uī kiann bo̍k su bē kì tit hit tiunn tsuá sī teh tshòng siánn,k
há lē tsin hó ì kā i ê miâ khá lē iā siá tī tsuá ni̍h.keh kuí kang,bo̍k su khì k
àu pēnn īnn beh the̍h io̍h,sin lâu ê i su khuànn liáu hit tiunn piān tsuá,kā bo̍
k su kóng,su ti ooh noo khuh suh tsit bī io̍h á lán tsia ū,m̄ koh guá m̄ bat khu
ànn kuè kha le tsit khuán ài khùn io̍h.tsit 2 bī io̍h āu lâi kái kuat bo̍k sū kh
ùn bîn ê khùn jiáu,tsing sîn kiān khong kuài lo̍k.
tsiok hok bo̍k su sin thé kiān khong tsia̍h 120.
tâi uân jī tsa̍p tsì tē 13 kî,2002 nî 5 gue̍h
gû ling thn̂g á tsha̍k phuà iâ tsí khak
ting liân tsong
tshun kiau kap tsì bîng 2 lâng beh khì hōo pîng iú tshiánn.tshun kiau senn tsò l
âng iau kiau bí lē,tshīng tshah koh ko sióng.tsē ji̍p tshia lāi tsiah kóng i bô
beh hâ an tsuân tuà,in uī an tsuân tuà hâ tiàm sing khu,ē kā hiah suí tang tang
ê tsng thānn phò hāi liáu liáu.kàu tsia,tsì bîng kám kak tāi tsì tuā tiâu looh!n
ā sī bô hâ an tsuân tuà khì hōo kau thong ê tsa̍h lo̍h lâi,tsiū ài hua̍t kim 1,5
00 khoo,bô phah sǹg nā kap lâng sio tsông,khióng kiann ū sìnn miā ê guî hiám.sóo
í in ang á bóo tī tshia lāi tsiū uan ke sio mē,huah kah tuā sè siann.hit tia̍p
ke pô sîn tài tsin tāng ê tsong a tsiū uá khì kā in tsiàm.tshun kiau suî tâu kón
g tsì bîng kan ta ē hiáu gû tiâu lāi tak gû bó nā tiānn.tsì bîng a tsiok bô nāi
kóng lóng mā sī uī tio̍h an tsuân.tsong a iā kā i tsàn tshuì kóng an tsuân tuà i
t tīng ài hâ,nā bô,gû ling thn̂g á sī ē tsha̍k phuà iâ tsí khak.thiann kàu tsia
in ang á bóo suà hiông hiông gāng khì,sa bô niau á mn̂g,m̄ tsai tsit ê ke pô tso
ng a sī teh kóng sím mi̍h.
ing kok ê bu̍t lí ha̍k ka isaac newton 1642 1727 ē sái kóng sī bu̍t lí ha̍k ê kh
ai ki tsóo,tī 1686 nî i sóo huat piáu ê bān iú ín li̍k tīng lu̍t law of universa
l gravitatial khui thiah la̍t ê tō lí.phông kó uì tshiū tíng ka la̍uh,siak lo̍h
lâi thôo kha,newton kóng phông kó hōo tē kiû khip ín,tsiah ē pua̍h lo̍h lâi,gue̍
h niû it ti̍t se̍h tē kiû teh ūn tsuán,iā sī siū tio̍h tē kiû ê khip ín la̍t sóo
tì ê.tshin tshiūnn iá kiû pí sài,kiû hōo bat tah bat hmh tio̍h,kiû ē pue tsiok
hn̄g,á sī bok sìn guh boxing pí sài,lâng hōo kûn thâu bú bok tio̍h,bīn ē tsíng u
ainn uainn,sīm tsì hōo lâng tsing 1 ē tó lo̍h khì,tse lóng sī la̍t teh tsok iōng
.sím mi̍h hō tsò la̍t?newton tī i huat piáu ê ūn tōng tīng lu̍t newton s law of
motion án ni kái sueh:la̍t tsiū sī mi̍h kiānn ê tōng liōng moment tuì sî kan ê p
iàn huà lu̍t.iōng sòo ha̍k sik lâi piáu sī tsiū sī ē kha án ni,
f
p sī tōng liōng,iā tsiū sī mi̍h kiānn ê tsit liōng sîng sok tōo,siá tsò p mv,m s
ī tsit liōng,v sī sok tōo.tsiū sī tōng liōng ê piàn huà,sī sî kan.
ia tsí khak
gû ling thn̂g á
f tsiū sī la̍t,mi̍h kiānn ê tōng liōng piàn huà lâi hōo sî kan pun.tshin tshiūnn
po lê pue á uì toh tíng pua̍h lo̍h khì,tiānn tiānn ē siak phuà.tsit ê in tuann
tsiū sī pue á kap thôo kha tsiap tshiok ê sî kan tsin té,tì sú thôo kha tsok iōn
g tī pue á ê la̍t piàn tsiânn tsiok tuā,lâi kā po lê pue á lòng phuà.nā sī tiàm
thôo kha phoo 1 niá mî tsioh phuē,po lê pue á uì toh tíng pua̍h lo̍h khì,tsiū si
ak bē phuà.sui bóng pue á pua̍h lo̍h ê tōng liōng piàn huà sio siāng,m̄ kú mî ph
uē kā pue á kap thôo kha sio lòng ê sî kan iân tn̂g,hōo in ê tsok iōng la̍t piàn
sè.tī ūn tōng tiânn ê thiàu kuân pí sài,uī tio̍h ūn tōng uân ê an tsuân,it tīng
ài phoo 1 tè kāu kāu kāu ê hái mî tiam,i ê bo̍k tik tsiū sī beh iân tn̂g sio lò
ng ê sî kan,lâi hōo tsok iōng la̍t piàn sè,pó hōo ūn tōng uân.
tsit má lâi tshì giām gû ling thn̂g á tsha̍k phuà iâ tsí khak ê tāi tsì.the̍h 1
tè gû ling thn̂g á kā 1 thâu lia̍p hōo i tsiam tsiam,līng guā hit thâu khǹg tiàm
thôo kha.mooh 1 lia̍p iâ tsí khak tiàm gû ling thn̂g á ê tíng kuân,tshin tshiūn
n tsiànn pîng ê tôo án ni.koh lâi tsiū sī kā iâ tsí khak siòng tsin tsin uì gû l
ing thn̂g á hmh lo̍oh khì,tsit tè gû ling thn̂g á tsiū ē tsha̍k ji̍p iâ tsí khak
.sī sím mi̍h guân in tsiam tsiam nńg nńg ê gû ling thn̂g á ū huat tōo tsha̍k phu
à iâ tsí khak?tse tsiū sī kap tíng bīn thôo kha lòng phuà po lê pue á sio siāng,
in uī tsiap tshiok ê sî kan tsin té,tì sú gû ling thn̂g á tsok iōng tī iâ tsí kh
ak ê la̍t piàn tsiânn tsiok tuā.
tsit ê ke pô tsong a kā gû ling thn̂g á tsha̍k phuà iâ tsí khak ê tshì giām tsò
hōo tsì bîng in ang á bóo khuànn liáu,tshun kiau tsiah tsai tsē tshia hâ an tsuâ
n tuà tsiū sī beh pó hōo ka kī ê an tsuân.nā bô,tshia lâi sio tsông,á sī hiông h
iông tòng tshia,tsē tiàm tshia lāi ê lâng tsiū ē kha̍p tio̍h tshia khak.lâng lâi
hōo tsiok tuā ê la̍t lòng tio̍h,sóo sán sing ê siong hāi tsiū tsin siong tiōng
looh!2 lâng kā tsong a sueh lóo la̍t liáu,tshun kiau tsiū hâ an tsuân tuà huann
huann hí hí khì hōo pîng iú tshiánn lah.
tâi uân jī tsa̍p tsì tē 13 kî,2002 nî 5 ge̍h
lūn sìng
tuā thâu liân
kin nî kuânn lâng ká ná lâi khah tsá,tām tsuí tsia ta̍k put sî to oo im oo im,th
inn khì líng líng sip sip.
tsit lō kuì tsiat tī guá ka tī ê sik tī kui luī lāi té,sī tshián tshián kng kng
ê kiô á sik,ū tām po̍h á khin sang sù sì,mā ū tām po̍h á ai tshiû kap tîm tāng,s
ik ha̍p kā íng kuè ê king giām thiu si tsíng lí.
guán tsit iân ê siàu liân lâng,m̄ tsai sī hó ūn ah sī put hīng,ua̍h tī tn̄g kin
ê sî tāi,thuân thóng tuì guán bô iok sok la̍t,bī lâi koh bông bông biáu biáu,kan
tann ē sái tuè sî kiânn ê tsuí lâu phû phû tîm tîm,iōng bû ti pó hōo ka tī,kā g
iâ kang tîn ê tsiap tòng tsò bi̍t teh suh.
nā sī buài ua̍h kah ná phû phiô,ē sái suán tik kái piàn,tsit tsióng kái piàn óng
óng tshin tshiūnn hōo luî kong khà tio̍h kāng khuán,hiông hiông kui ê lâng piàn
bô kâng.
thìng hāu guán kā bû ti hám ka̍k,khai sí kuan sim kong kiōng sū bū,tsham ú siā h
uē ūn tōng,suah huat hiān khip ín guán ta̍h tshut lâi ê khip tsio̍h bô khuànn ê
a.ke thâu iû hîng piàn tsò party bú huē,siā ūn thâu lâng sī 1 lia̍p pí 1 lia̍p k
uân ê suann thâu,nā buài uá i,ka tī tō ài tsiânn tsò suann thâu.lâng kā guán kón
g,lín senn m̄ tio̍h sî tāi,tshiong tsoo ê sî tāi kuè khì a,tsit má sī beh an tīn
g kap hô pîng tàu té sī hó ūn ah sī put hīng?guán ta̍h tshut lâi khuànn tio̍h ê
sè kài,ká ná sī līng guā 1 phìnn tuā phû phiô,kāng khuán tuè tsuí lâu phû phû tî
m tîm
m̄ kam guān,tsiânn m̄ kam guān,kám kóng guán kan tann tsò phû phiô ê miā?guá thà
m thâu kim kim siòng,siūnn beh tshuē tio̍h uá hù thôo senn thuànn ê sènn miā.
1999 nî 9 gue̍h tshe 3,sap hōo mî á ê tsái khí,guá lia̍h tio̍h sènn miā nih thâu
1 pái kiânn ke thâu ê kin kun tiong jîn kuân tshiok tsìn huē 9 3 kun jîn tsiat
iû hîng.tsū án ne,guá si̍k sāi ná pachiluh kian kiông ióng tsōng ê hua lian huan
pô n̂g ma ma.thiann i ê kòo sū,kiânn ji̍p i ê sè kài,guá tsiah tsai iánn hit li
a̍p khip tsio̍h m̄ sī bô khì,sī tshàng tī bô kâng sóo tsāi,tán leh ín tshuā guán
tsáu tshuē bô kâng ê sènn miā hām kong kíng.
tuā hàn hāu senn n̂g kok tsiong tsò ping sí khì ê tāi tsì,tō tshiūnn hōo luî kon
g kòng tio̍h,m̄ nā kòng phuà n̂g ma ma pún té an tīng ê ka tîng,mā kòng tshut bô
kâng ê jîn sing.
sī siánn khuán ê thiànn,siánn khuán ê khóo,hōo i jîn sing ê lōo uat 1 ê hiòng?bô
senn kuè gín á ê guá bô thang thé huē,kan tann ē sái kiânn uá i ê tshiū tsâng,t
hiann hio̍h á tháu pàng tshut lâi ê sim tsiânn,kám siū tshiū kin kā thôo lia̍h â
n ân ê m̄ kam guān.
1995 nî,n̂g ma ma bô siong sìn kun hong kong pòo ê tiau tsa pò kò,kuat sim beh k
hò ka tī ê la̍t,kā thâi sí in kiánn ê hiong tshiú tshuē tshut lâi,thè hāu senn p
ò siû.i khai sí sì kè tsáu tsông,tshuē kong tsit liân sú,khì li̍p huat īnn tîn t
sîng,iau kiû kàm tshat uí uân tiau tsa 1 tang kuè 1 tang,tui tsin siòng ká ná pí
thih tshiū khui hue koh khah oh,1 tsân koh 1 tsân ê kun huat thih si bāng á,ti̍
t ti̍t tsóo tòng beh thè kiánn pò siû ê lāu bó.
tuì khòng oo àm ê kun huat thé tsè,su iàu juā tuā ê kuat sim hām li̍k liōng?bīn
tuì ka tso̍k á bô tsi tshî,iōng tn̄g tsua̍t kuan hē ui hia̍p,koh su iàu juā tuā
ê ióng khì kap kian kiông?guá tsē tī pachiluh ê tshiū ue,tiām tiām thiann n̂g ma
ma ê kòo sū,tsìm tī i ê kuè khì nih.
iáu tī hua lian koo tuann tsiàn tàu ê sî,sui bóng ka tso̍k á bô sio thīn,kong ts
it koh it tsài huán puē,tsóng sī kāng khì bī ê tsū jiân ē sio uá,n̂g ma ma khai
sí tsih tsiap kap i kāng khuán sī kun tiong siū lān tsiá ê ka sio̍k,1 hong bīn k
ā in tàu sann kāng,1 hong bīn mā hōo siōng thòo sim siann.puann suá kàu tâi pak,
n̂g ma ma jú piànn miā tui tsē tsē kun tiong siū lān àn kiānn,mā khai sí phah kh
ui kun tiong jîn kuân tshiok tsìn huē n̂g ma ma ê miâ siann kap íng hióng la̍t.
tē 8 tang a,n̂g ma ma iû guân bē giàn tsiap siū tsìng hú tan uī ê tsu guân,ka tī
ta̍uh ta̍uh á thuh kàu tsia.
kun hong sī siōng tián hîng ê ui kuân thé tsè,lán tâi uân ê tsa poo gín á suah t
io̍h king kuè tsit 2 tang ê su sióng kái tsō kap jîn keh niú khiok,kiânn ē kuè ê
,tsuânn á khut ho̍k tī ui kuân thé tsè ē kha,kiânn bē kuè ê,m̄ sī tsū sat tō sī
khí siáu,lán kan tann ē sái khò ka tī ê li̍k liōng,iōng ka tîng kàu io̍k hām siā
huē kàu io̍k té khòng,bo̍k kuài tâi uân uē ū 1 kù kóng:iáu buē tsò ping lóng mà
i kóng sī lán ê kiánn.
līng guā 1 hong bīn,tsa poo ê hit 2 tang tsò ping ê king giām,mā hōo in heh phuà
tánn,piān nā tn̄g tio̍h guî ki ah sī khùn kíng,tsa bóo lâng tian tò pí tsa poo
lâng koh khah kian kiông lūn sìng,tī tsiah ê siū lān ka sio̍k hām n̂g ma ma sing
khu tíng,guá khuànn tio̍h tsit ê pi ai ê sū si̍t.
1 pōo 1 kha ìn,n̂g ma ma luí tsik tshut ū tsâi tiāu kap thé tsè kà la̍t ê bîn ka
n li̍k liōng.tsit má lâng lâng teh kóng tân tsuí pínn tsò tsóng thóng,tâi uân lâ
ng tshut thâu thinn a,m̄ koh kun tiong jîn kuân tsìn tián tian tò pí lí ting hui
sî tāi khah tsió.siōng bô,lí ting hui sî tāi koh ē tsioh n̂g ma ma ê la̍t siu l
í kun hong sè li̍k,kiàn li̍p sin sòo tsè tōo;tân tsuí pínn ài bīn tsú,koh put sî
teh phôo kun ê ê lān pha,tsîng 1 tsām á huah beh sîng li̍p ê kok ka jîn kuân uí
uân huē,iû guân bô kā kun tiong jîn kuân khǹg ji̍p khì.
ta̍k tang ê 9 gue̍h tshe 3,n̂g ma ma tsiàu siông lòng khì tāi ti̍t ê tiong lia̍t
sû khòng gī.kin nî iû hîng ê jîn sòo uan nā î tshî 10 kuí ê,lóng sī sí tiong ê
ka sio̍k,iáu ū tsiok tsē ka sio̍k the̍h tio̍h puê sióng kim liáu tō tsáu kah bô
khuànn lâng.tshiâng tsāi hōo n̂g ma ma sit tsì ê,m̄ sī kun hong ok tsit ê tshiú
lōo,tian tò sī tsiah ê ka sio̍k,hông sīng pháinn khì ê tâi uân lâng,kam guān hōo
kong tsit phiàn m̄ tsai,tán kàu bô thang siu suah,tshuē tuì i tsia lâi,koh kuài
i kap kun ê tshiong thu̍t,kan tann siàu siūnn kín thàn tio̍h puê sióng kim bô t
āi tsì,bo̍k kuài n̂g ma ma tiānn uàn thàn kóng:tâi uân lâng bē kiánn ná teh bē t
i bah leh.
tō sī 1 kháu m̄ kam guān ê khuì thuh tiâu leh,n̂g ma ma uì kò pia̍t ê kun tiong
siū lān sū kiānn,khuànn tio̍h āu piah lī ik kau kiat ê kun huat thé tsè,nā beh k
iàn li̍p khah kiān khong ê tsè tōo,tio̍h ài kái piàn ok tsit ê thé tsè,mā tsiah
ū tsâi tiāu puê ióng tâi uân ping á thè tâi uân thóo tē tsiàn tàu ê ì sik.
8 tang ê kian tshî,hōo lâng kóng tio̍h n̂g kok tsiong bē koh phìnn siuin3,huán t
ò khíng tīng uì n̂g kok tsiong miā àn liáu āu,kun tiong tsiah ū thang tsìn pōo,t
sit khuán kiau ngōo mā sī n̂g ma ma an uì ka tī kok tsiong miā àn it ti̍t bô kia
t kó ê tsioh kháu.
tī pachiluh kian kiông ê tshiū phuê ē kha,sui bóng koh ū khang tshuì iáu buē kia
n phí,i ê sènn miā la̍t í king thuànn kàu tsiok hn̄g tsiok hn̄g,tshiū tsí tī thó
o tē puh ínn.tsin kín,tsin kín lán tō khuànn ē tio̍h pachiluh tshiū nâ a.
tgb thong sìn tē 38 kî,2002 nî 11 gue̍h
thǹg tshuì tà
ang liông kiàn
gú giân tī lán ê sing ua̍h tiong,sī tsi̍t ê lâng kap lâng kau thong tsin tiōng i
àu ê kang kū,jî tshiánn lán mā lóng tsai iánn tâi uân ê khong khì phín tsit tsin
bái,nā tshut mn̂g khiâ oo tóo bái lóng ài kuà tshuì tà.
ū tsi̍t kang,tsi̍t ê lāu a peh a khiâ oo tóo bái khì pīnn īnn tsò kiān khong kiá
m tsa.tann lûn kàu i ê sî tsūn,hōo sū kuè lâi kā i kóng:a peh a,thǹg khòo tsáu.a
peh a i suah kám kak tsin kî kuài,sī án tsuánn guá lâi pīnn īnn tsò kiān khong
kiám tsa khah koh ài thǹg khòo tsáu?m̄ koh a peh a i mā tsin bô huann hí kā hōo
sū pài thok kóng:hōo sū a,pài thok leh,guá mài thǹg khòo tsáu hó bô,án ne tsin p
háinn sè neh.
hōo sū suah kā a peh a kóng:lí it tīng ài thǹg khòo tsáu,ta̍k ê lâng lâi pīnn īn
n lóng kāng khuán,lí mā bē tàng lē guā.a peh a koo put jī tsiong tī pīnn īnn koh
tsún pī beh kā khòo thǹg lo̍k lâi.
tsit siann suah tuā tiâu a,hōo sū khuànn tio̍h má siōng kuè lâi kā a peh a kóng:
a peh a,lí teh tshòng siánn?siánn lâng kiò lí tī tsia thǹg khòo?a peh a mā bô ts
îng guān kā ìn kóng:hōo sū a,lí m̄ sī kiò guá thǹg khòo tsáu mah?bé a hōo sū kha
h bîng pi̍k i ê ì sù,khah kā a peh a kóng:a peh a,tsin pháinn sè,guá sī kā lí kó
ng thǹg tshuì tà,m̄ sī thǹg khòo tsáu lah,guá ê tâi uân kok gí suah hōo lí gōo h
uē.
tsù sí pōng tio̍h
bô tsù bîng
tâi gí huat im,huâ gí huat im
tsi̍t ê kiò tsò tńg siâu phîn ê tâi uân lâng khì bik kok,i bē hiáu kóng ing gí.
tī bik kok ê hái kuan,î bîn kio̍k ê kuann guân uī tio̍h beh khak tīng i lâi bí k
ok ê bo̍k tik,mn̄g i ē bīn kuí ê bûn tê:
î bîn kuann:what is the last name of our first president?guán ê tē it kài tsóng
thóng sènn siánn?
i thiann bô,m̄ tsai î bîn kuann teh kóng siánn,ioh tāi khài sī teh mn̄g i ê sènn
,ìn kóng:
guá sènn tīng.
î bîn kuann thiann tsò washington huâ síng tūn,tsin buán ì,tsiū hōo i thong kuè
tē it tiâu bûn tê.
kuè lâi,mn̄g tē jī ê bûn tê:what do you come to the us for?lí lâi bí kok sī beh
tshòng siánn?
tsit pái i siūnn,sī teh mn̄g guá ê miâ,tsiū sūn tshuì ìn:siáu pîng.
î bîn kuann thiann tsò shopping,tìm thâu thong kuè.
tē sann ê bûn tê:what car do you drive back home?lí tī kòo hiong sái siánn khuán
tshia?
lán tsit uī tuā hiann lú ìn lú suah phah,tsit pái i ioh it tīng sī mn̄g ū kiat h
un bô,tsiū ìn kóng:bô bóo.
î bîn kuann thiann sī volvo,tō tshiò tshiò tìm thâu,piáu sī o ló.
tsuè āu ê tē sì ê būn tê:who is the most popular basketball player here in the u
s?tī bí kok siánn lâng sī siōng kài siū huan gîng ê nâ kiû suán tshiú?
tsit ê tâi uân lâng í king tán kah tòng bē tiâu ah,tō kóng:mài hōo guá tsia tán!

î bîn kuann thiann i ìn michael jordan,kám kak tsit ê tâi uân lâi ê kuan kong kh
eh khak sit ha̍k būn tsin pá,tō hui siông kheh khì hōo i kuè kuan.
guá hian nâi tsáu
bô tsù bîng
tâi gí huat im huâ gí huat im
tsi̍t ê tâi gí póo si̍p pan ê lāu su,i ê tâi gí kóng liáu iáu bô siánn liàn tńg,
tān sī koh tsin ài kóng.
ū tsi̍t kang i tī ha̍k sing hia o̍h tio̍h tsi̍t kú tâi gí guá sing lâi tsáu.
hā khò liáu,i suî tō kā pa̍t ê lāu su tián kóng:guá hian.
līng guā tsi̍t ê lāu su má siōng ìn kóng:lí bān bān á hian,.
hōo lí sí
bô tsù bîng
tâi gí huat im huâ gí huat im
siù ing sī hōo lí hē ê ha̍k sing,i ê tâi gí kóng liáu m̄ sī tsiok liàn tńg ê.ū t
si̍t pái,i khì pēnn īnn si̍t si̍p.
siù ing hông phài khì tsiàu kòo tsi̍t ê lāu a má,i kan na ē hiáu kóng tâi gí niā
niā.
a má!guá sī hōo lí sí hú lî sí ê ha̍k sing,guá ê lāu su kiò guá lâi hōo lí ióng
khì iâng tshih,hōo lí sí sí sî í sî leh!
lāu a má thiann liáu,kiann kah phi̍h phi̍h tshuah,it ti̍t iô thâu ai kiû kóng:mà
i ah,mài ah!
siù ing khuànn i hiah khut kiông,iâng tshi tsáu to ngē ka tàu tī tshuì lih:siánn
mih,kuánn kín sí!kín sí!sí sí leh khah sóng!
khì sí guá
bô tsù bîng
tâi gí huat im,huâ gí huat im
tī kong tshia tíng,a khun lâng siām,bô tiunn tî suah khùn khì,sin khu khò tiàm k
eh piah ê sió tsiá.
sió tsiá:khàu pē ooh!kháu pé ooh
a khun tō kā king kah phīng uá kuè khì.
sió tsia kám kak tsit ê lâng nái hiah nih put sù kuí:khàu iau ooh!kháu iau ooh
a khun thiann liáu tsin tsiànn kā io khò khò khì.
sió tsiá khai sí lia̍h kông huah:khì sí guá!
a khun thiann tio̍h,huann hí tsi̍t ē,tō kā i kiss tsi̍t ē
lí sī ti
bô tsù bîng
tshin tshiat ê khong tiong sió tsiá teh bô îng pang tsōo lú kheh ting ki ji̍p ts
ē uī ê sî,óng óng kóng uē iah sī huê tap būn tê lóng ē khah kín,ti̍t tsiap.
tsi̍t tuì oo jih sáng kap oo bah sáng beh khì bí kok khuànn sun,bē hiáu ing bûn
jī,tsiânn huân ló,ting ki ê sî tshuē tio̍h uī tō tsiām sî kā tsē lo̍h lâi,siūnn
kóng khong tiong sió tsiá nā lâi tsiah kā mn̄g tō hó.
kha tshng tsē buē sio leh,tō ū tsi̍t uī khong tiong sió tsiá lâi pang tsōo in.ts
it uī sió tsiá in uī tú tsiah bô îng kah thâu khak gông tshia tshia,khuànn tio̍h
nn̄g ê lāu lâng ê phiò tō kā in kóng:
a peh,lí sī ti d tī tsia,lín thài thài sī si c tī hia!
lín a má leh
bô tsù bîng
tsi̍t ê lú sìng pîng siông sî kóng uē tsiū tsin tshoo,ū tang sî á ē hiông hiông
puh tsi̍t kú lah sap uē,tshin tshiūnn:lín a má leh!
ū tsi̍t pái,i phah tiān uē hōo i ê pîng iú tshun kiau.tiān uē liang tsin kú liáu
tsiah ū lâng lâi tsiap.
tsit ê lú sìng thiann tio̍h tshun kiau ê siann im,tshut tshuì tō kóng:lín a má l
eh!
kiat kó,tī tiān uē ê hit pîng khiok thiann tio̍h tshun kiau ê siann im:a má!lí ê
tiān uē lah!
óo phīnn sái
bô tsù bîng
pēnn īnn khui to pâng ê hōo sū ū nn̄g tsióng:
a sua tshiú hōo sū,tsiū sī hām guā kho i su tsò hué khiā tī tshiú su̍t tâi ê bô
khún hōo sū;
b liû tōng hōo sū,tsiū sī tsuan bûn tsò āu khîn tsi uân ê hōo sū,in uī bô khiā t
ī tshiú su̍t tâi pinn a,tuì tshiú su̍t ê kuè thîng kap tsōng hóng bô it tīng tsi
n tshing tshó.
ū tsi̍t kang,i su teh tsìn hîng tshiú su̍t,hut jiân tuā siann huah kóng:o.p.site
!tsù:sī tsi̍t tsióng thàu bîng,po̍h po̍h ê liâm pòo
tsit sî tú hó liû tōng hōo sū bô tī leh,kan na tsi̍t ê tē it kang lâi khui to pâ
ng si̍t si̍p ê hōo lí ha̍k hāu ê ha̍k muāi,khiā tī hia bô huán ìng,in uī i kin p
ún m̄ tsai i su teh huah siánn.
sua tshiú hōo sū khuànn i bô tōng tsīng,tsiū kóng:ha̍k muāi a,i su beh ài o.p.si
te lah!
tsit ê ha̍k muāi kín tiunn tsi̍t ē,tsiū kuánn kín tsông khì i su hia,kā i ê tshu
ì om giú lo̍h lâi,koh iōng bué tsńg tsáinn á khì óo i su ê phīnn khang.
sóo ū ê lâng lóng khuànn kah gāng gāng gāng,guân lâi i kā o.p.site thiann tsoh ó
o phīnn sái.
phōo á phah tsi̍t ē
bô tsù bîng
a pô khì iû kio̍k,the̍h tsûn khuán phōo á beh hōo sió tsiá tǹg ìn á.
a pô kā sió tsiá kóng:sió tsiá,tshiánn lí phōo á kā guá phah tsi̍t ē.
sió tsiá tsiânn si̍t phah tsi̍t ê pho̍k á siann,khó sioh a pô bô thiann tio̍h.a
pô koh kā sió tsiá kóng tsi̍t piàn:
kám ē sái khah kín phōo á kā guá phah tsi̍t ē,guá teh kuánn sî kan.
sió tsiá tō koh tuā siann phah tsi̍t ê pho̍k á siann,a pô hīnn khang tāng,iáu sī
bô thiann tio̍h.
a pô lún bē tiâu,khí bô huann hí,kóng:lín ê ho̍k bū thài tōo si̍t tsāi ū kàu tsh
a neh,kan na kiò lín phōo á kā guá phah tsi̍t ē iā m̄!
kàu tsia lâi,sió tsiá tsuânn á kui khì khiā khí lâi,tuì kong si ê tông jîn kóng:
lâi!ta̍k ê thiann guá ê kháu līng,ài ê kóo lē tsò hué lâi,pho̍k pho̍k pho̍k pho̍
k pho̍k pho̍k pho̍k pho̍k!
sa siâu
bô tsù bîng
tâi gí huat im,huâ gí huat im
pài la̍k tiong tàu sî á,sua la̍k kok sió tú tsiah pàng o̍h,ha̍k sing gín á tsi̍t
tīn tsi̍t tīn lī khui hāu hn̂g.ū nn̄g ê tsa bóo gín á kiânn tī pan má suànn beh
kuè tuā lōo.
tsit sî tsi̍t tsiah oo tóo bái sái siunn kín,tòng bē tiâu,suah tshiau kuè pan má
suànn,tsha tsi̍t sut á tō lòng tio̍h in.
tsit khoo khiâ oo tóo bái ê siàu liân á,kìng jiân bē sóng,tuā siann mē:lín sī tó
tsi̍t king ha̍k hāu ê ha̍k sing?kiânn lōo ná leh sô leh!
tsit nn̄g ê tsa bóo gín á,khì hōo hehⁿ kiann tio̍h,tuā siann ìn:sa siâu.
siàu liân á thiann tio̍h bē su teh mē lâng ê uē,hué khì koh khah to̍h,mn̄g:sū mo
o sê siáu toh,hâi soo tsang huá
tsa bóo gín á ìn koh khah tuā siann:sa siâu.
kiat kó jû hô?hit ê siàu liân á suah kuánn kín khiâ leh lōng.
bô kàu tn̂g bô ài kap lí kiat hun
tshuà kî ta̍t
bē hiáu kóng tâi gí tō it tīng ài tshuē lâng kái sueh hōo lí thiann
a lâm beh khàu beh khàu kóng:guán tshit á kóng,nā sī bô kàu tn̂g i tsiū bô ài ka
p guá kiat hun.
b lâm kám kak tsin ku kuài:siánn mih bô kàu tn̂g?
a lâm khàu kah kiông beh tó lo̍h khì:i kóng it tīng ài ū kàu tn̂g tsiah beh kap
guá kiat hun.
b lâm khí siū khì:ná ū tsit khuán tāi tsì?
b lâm phah toh:tsin tsiànn phuà keh!ná ū tsit tsióng tsa bóo ē sái kóng bô kàu t
n̂g,tsiū bô ài kap lí kiat hun!
a lâm hui siông sit ì.
a lâm thîn tsi̍t pue tsiú.
a lâm kan pue.
a lâm iū koh thîn tsi̍t pue tsiú.
a lâm koh tsài kan pue.
a lâm iáu sī tsin sit ì.
a lâm tuî hing khám kóng:i kóng ū kàu tn̂g lé pài tn̂g tsiah ē loo man thih khù!
!
a bú ê sim siann
tshuà ngá kî
iáu ē kì tit 2000 nî hit 1 tang,tâi uân siā huē uī tio̍h suán tsóng thóng ê tāi
tsì lāu jia̍t kún kún,hit tong sî á guán tau mā án ne,ta̍k ê lâng lóng ū ka tī ê
siūnn huat,tshù nih tiānn tiānn lóng ē ū tsin tsuē thó lūn.
hit tsūn,guá tú teh tsún pī khó tāi ha̍k,sim tsîng tsin bái,tú tio̍h suán kí ê t
āi tsì hué khì tō tsin tuā,a pà kap a bú lóng sī tsi tshî a pínn á ê,guá sī bô s
iánn mih tshù bī,kan tann khuànn in teh crazy.hit tang tsūn,guá ē kì tit a bú sì
kuè khà tiān uē hōo lâng,kiò in tio̍h ài tsi tshî tân tsuí pínn.guá bô huat tōo
kóng tshut hit tsūn a bú sī ū juā huann hí.
ū 1 kang àm sî á,guá àn ha̍k hāu tò tńg lâi,tī kue á tíng khuànn tio̍h tân tsuí
pínn ê thuân tuann sì kuè pue,tú á hó guá sim tsîng bô kài hó,tńg kàu tshù nih t
ō kap a bú sio mā,tshá kah kui tshù pinn lóng tsai iánn,guá kā a bú kóng ài khì
tân tsuí pínn ê kīng suán tsóng pōo kiò in tshú lí,siōng bô,mā ài kiò in kā thuâ
n tuann khioh hōo tshing khì.bué á,a bú 1 ê lâng bô kóng siánn tō tsáu tshut khì
a,tsiânn kú lóng bô khuànn tio̍h i tńg lâi,sió tī tsin huân ló,kín tuè tshut kh
ì khuànn,tsiah tsai iánn a bú 1 ê lâng ta̍uh ta̍uh á tī kue á khioh thuân tuann.

tsit má tân tsuí pínn tòng suán a,a bú suah bô koh khah huann hí,i tī tshài tshī
á buē mi̍h kiānn,sing lí suah jú lâi jú bái,m̄ koh iû guân m̄ bat thiann tio̍h
a bú leh mā tân tsuí pínn,i kan tann tiām tiām bô beh koh kóng tsìng tī ê tāi ts
ì,guá siūnn,i ìng kai tuì sin tsìng hú koh ū 1 kuá hi bāng,m̄ koh tsit ê hi bāng
m̄ tsai tang sî tsiah ē tàng uân sîng.
tgb thong sìn tē 40 kî,2003 nî 1 gue̍h
guán tiūnn lâng
gôo tshing kang
guán tiūnn lâng kiò tsò a tsâi.tī 1998 nî i lâi quebec ê montreal tshuē guán.tī
guán tau tuà kò guā gue̍h.i ta̍k tsá khí lóng tshut khì siā khu sàn pōo ūn tōng.
ta̍k tsá khí lóng ē tú tio̍h 1 ê a tok á,i ta̍k pái lóng kóng bonjour.guán tiūnn
lâng kiò sī teh mn̄g i ê miâ,tiō kā ìn kóng a tsâi.liân suà 3 ji̍t lóng án ne m
n̄g.guán tiūnn lâng kám kak tsin kî kuài,kā guá kóng,hit ê a tok á tsin bô kì tî
,guá to ū kā i kóng guá kiò tsò a tsâi,uī siánn mih ta̍k tsá khí iáu koh mn̄g gu
á bonjour bóng jū.guá kā i kóng,bonjour sī huat kok uē,gâu tsá ê ì sù.guán tiūnn
lâng hóng jiân tāi ngōo,keh ji̍t i tú tio̍h hit ê a tok á ê sî,tō tuā siann hua
h bóng jū,a tok á hiòng i ìn kóng a tsâi.
sin ê khai sí
gôo gî lîn
tíng ha̍k kî,guá khai sí tuì ka tī guân pún si̍k sāi ê sè kài kám kak tshenn hūn
kap huâi gî.
tú tha̍k tāi ha̍k 2 nî ê sî,hit tsūn ê guá,thau khuànn tsiân uē tshut pán siā tâ
i uân tsok ka ê siáu suat,tîng sin si̍k sāi tâi uân.hit tong sî,guá tuì tâi uân
ê pi tsîng kap ka tī ê bû ti kám kak tsiok pi ai ê.
it puann lâi kóng,1 ê lâng ê sìn gióng hông phah phuà liáu āu,lóng ē tsin ut tsu
t.m̄ koh,kiânn kuè pi siong,tsit má,guá kám kak tsin khuài lo̍k,in uī,tī sìn gió
ng hông phah phuà liáu āu,khuànn tio̍h siā huē ê hiān si̍t,mā khuànn tio̍h hi bā
ng.
tgb thong sìn tē 43 kî,2003 nî 4 gue̍h
khiâ thih bé
gôo pik hông
tsiong huà ū pat kuà suann,sī tī tshī khu pinn a,nā beh khiâ thih bé siōng ke 10
hun tsing tio̍h khai sí peh kiā lōo.sóo í khiâ thih bé sī tsiong huà lâng siōng
tsú iàu ê îng siân ūn tōng.ū ting san hîng thih bé ê lâng khó lîng ū kuí ná tsh
ing lâng í siōng,tsi̍t ê ka tîng tuā sè ū 4,5 tâi ê mā bē tsió.in uī pat kuà sua
nn bô kuân,tsin sik ha̍p it puann lâng khiâ thih bé tsò ūn tōng,jî tshiánn lōo ê
kau thong bô sǹg tsē,an tsuân sìng bē bái,hioh khùn ji̍t tiānn tiānn khuànn tio
̍h kui ke hué á tuā sè hàn tsò hué khiâ ê tsuân ka hok.tsiong huà tshī lāi ū li̍
p àn ê thih bé huē tshiau kuè 5 ê í siōng.pat kuà suann tuì tsiong huà kàu jī ts
uí pak lâm tsiòng kuàn kap lâm tâu kuān sio keh kài,sai pîng kap tsiong huà kuí
ê hiong tìn sio uá,sóo í kui ê tsiong huà kuān khiâ thih bé ūn tōng ê hong khì t
sin liû hîng,tsuân tsiong huà kuān ê thih bé huē sǹg bē liáu.
tâi uân nn̄g tuā thih bé tshiúnn siong tiānn tiānn tī tsiong huà kuān pān kok ts
ióng thui kóng ua̍h tōng,tuì tshiúnn siong sī suan thuân,tuì it puann lâng lâi k
óng,khai 1,2 pah khoo ê pò miâ huì lâi tsham ka,ū tsia̍h koh ū lia̍h koh thang ū
n tōng,mā bē bái.bé thih bé lâi khiâ ê lâng jú lâi jú tsē,piàn tsò tsin hó ê hon
g khì.
nn̄g tuā thih bé tshiúnn siong pān ê ua̍h tōng put tàn ū té tôo,mā ū khuân tó,sa
m huâinn tsáu kuè pak tiong lâm sann tiâu huâinn kuàn kong lōo,uán tsing kim mn̂
g,phênn ôo,tshut kok khì au tsiu,ò tsiu,tiong kok si lōo tíng tíng.tsiah ê ua̍h
tōng tsiong huà tē khu ê thih bé iú tsiàm ū tsin tuā ê kak sik.tsin khó sioh guá
lóng m̄ bat tsham ka kuè,tsá kî sī khang khuè bô îng,āu lâi sī sin thé bē kham
tit.
guá tī 1991 nî tio̍h khai sí khiâ thih bé,hit sî tsūn khó lîng bô tshiau kuè 5 t
siah thih bé,tshī bīn siōng ê thih bé lóng sī hōo tha̍k tsheh gín á khiâ ê.hiu h
iân ting san hîng ê thih bé lóng sī guā siau,tī tâi uân nā beh bé ài kuí bān kho
o tsiah bé ē tio̍h,sóo í tsin tsió lâng bé.ū tsi̍t ê pîng iú kā guá kóng i ē tàn
g tuì kang tiûnn khan guā siau ê thih bé tshut lâi,khuànn ū beh ài bô?tsí iàu 60
00 khoo,sī fila pâi,21 sok,tshì khiâ khuànn mā kám kak bē bái,tio̍h án ne khai s
í khiâ thih bé.tē it pái khiâ tsiūnn pat kuà suann,lóng sī peh kiā,khiâ kah phīn
n phēnn tshuán,hó ka tsài,pún lâi tio̍h ū ūn tōng ê si̍p kuàn,bô khì hōo kiann t
io̍h,sūn suann lîng suànn khiâ kàu gîn hâng suann,ē kì tit sī 5 gue̍h thinn,khiâ
kàu sin khu tshun lāi sann,mā kui sin kuānn,bô uānn sann mā bô ke tshīng sann t
io̍h khiâ lo̍h suann,pio thih bé tsin tshì khik,m̄ koh kàu tshù tio̍h bái a,suî
khì kám mōo tio̍h,kan khóo kuí nā kang,mā hōo guán bóo liām kuí nā kang.āu lâi t
a̍k kang khiâ,sî kan kú í āu sin thé ū kám kak khah hó,jî tshiánn mā khah bē kám
mōo.
tsit nn̄g nî āu tshiúnn siong khai sí tī tâi uân thui kóng lāi siau,thih bé tiàm
mā khai sí tāi li̍k thui siau,m̄ kú iáu tsin kuì,tsi̍t tâi mā sī ài kuí nā bān
khoo.thih bé tiàm uī tio̍h beh thui siau,tiānn tiānn pān ua̍h tōng,sì kè uán tsi
ng,siông peh niá,ji̍t gue̍h thâm,tsi̍p tsi̍p,ha̍p huan suann,ò bān tāi tíng.khiâ
thih bé tsuè tuā ê hó tshù sī ē tàng khì pîng siông sái tshia bē kàu ê sóo tsāi
,ē tàng khuànn tio̍h ti̍k pia̍t ê hong kíng iah sī jîn bûn hong sio̍k.tshin tshi
ūnn khut ping tsio̍h kuan î tsí kap guân tsū bîn ê pōo lo̍k.khì siông peh niá ū
tsi̍t tuānn lōo suah piàn lâng hōo thih bé khiâ,si̍t tsāi tsin tshù bī.tī tsiong
huà kàu siông peh niá,tan tîng 30 guā kong lí,lóng sī khiâ suann lōo,lâi huê ts
hiau kuè 5 tiám tsing,ū kàu ngē táu,siang tshiú bâ pì,kha tshng phé thiànn.m̄ ko
h nā kóng beh koh khì,mā sī tuè leh tsáu,tíng tsi̍t pái ê kan khóo lóng pàng bē
kì tit.
khiâ thih bé sì kè tshit thô ē tuì tâi uân tsū jiân khuân kíng ū khah tshim ê ts
iap tshiok,tshin tshiūnn pat kuà suann hōo lâng kuè tōo khai huat.khì kàu tó uī
tō ū lâng thau tò pùn sò.nā sè tui ê pùn sò sī thuann huàn lâu ê.ū lâng ê sóo ts
āi tō ū thuann huàn.tsuân tâi uân tsáu thàu thàu khó lîng kan na gio̍k san tíng
kuân bô thuann huàn.sì kè ê pùn sò ū sî hōo lâng tī huann huann hí hí ê tshit th
ô lōo nih kám kak tsin ak tsak.kuí kò gue̍h tsîng ū lâng kā kuān tiúnn kóng tsit
hāng tāi tsì,kuān tiúnn pài thok tsiah ê thih bé iú,nā ū khuànn tio̍h lâng thau
tò pùn sò tio̍h hiòng khuân pó kio̍k tsuan suànn thong pò,mā ū pān tsi̍t ê hiòn
g pùn sò suan tsiàn ê tuā huē su,ǹg bāng pat kuà suann sī tshing tshing khì khì
ê hó sóo tsāi.
tâi uân uē kóng tsiūnn siap tio̍h bē liap,tī 1995 nî guá tio̍h 40 kuí huè a.sin
thé ū tsi̍t kuá piàn huà,tsē kut sîn king thiànn,kha thâu u thiànn,tshuì khí mā
thiànn.tsá khí beh khí tshn̂g ê sî suah peh bē khí lâi.tsáu pēnn īnn khuànn tsit
hāng khuànn hit hāng.tsò ho̍k kiàn,tshòng tshuì khí.sim lāi kám kak tsiok ut ts
ut.tī liâu mā lóng bô siánn hāu kó.sim lāi siūnn kóng kám hiah kín tio̍h beh lāu
khì a.tsi̍t tuānn sî kan āu jīn tshing sū si̍t,kái piàn ūn tōng ê hong sik,thih
bé kái khiâ pênn lōo,hán hán tsiah khiâ suann lōo.tsit má koh kái iōng kiânn lō
o,m̄ kú lóng kiânn peh kiā ê lōo.liáu kái ka kī ê sin thé tsōng hóng í āu kā sin
g ua̍h kap ūn tōng tsò sik tòng ê tiâu tsíng.kū nî khì peh gio̍k san,kám kak bē
thiám,tuì ka kī ū sìn sim,hi bāng í āu thang khì peh pa̍t uī ê kuân suann.
sui jiân guá tsit má khah bô khiâ khì suann tíng,ū sî tsūn nā tú tio̍h thih bé i
ú,mā lóng tsin huann hí.ū tsi̍t ê kua tshinn ê lāu pē,nā tú tio̍h,guá tio̍h kā m
n̄g siánn mih sî tsūn beh kè suí tsa bóo kiánn.ū tsi̍t tuì ang á bóo,thài thài í
king 40 guā huè khuànn tio̍h ná siâu tsê.hit ê thài thài bô kuí ê tsa poo lâng
tuè ē tio̍h,it puann lâng khiâ ê lōo tîng i ài khiâ 2 liàn tsiah ū kàu khuì,in a
ng á bóo tiānn tiānn tsò hué khiâ,ang lóng tuè kah phīnn phīnn tshuán.guá put sî
kā tshiò kóng ji̍t ā tshau mê ā tshau,sī ē kham tit bô.ū tsi̍t ê thuè hiu ê hāu
tiúnn,mā lóng kap lâng sì kè uán tsing,sam hîng,tiong kok si lōo lóng bat tsham
ka kuè,si̍t tsāi bô kán tan.put kuán sī khiâ thih bé iah sī kiânn lōo sàn pōo,p
ó tshî ūn tōng ê si̍p kuàn,tuì sin thé ū tsin tuā ê hó tshù,hi bāng ta̍k ke tsò
hué lâi ūn tōng.
kiàn nā 228
ia̍p íng tik
kiàn nā 228 tō kóng,kē tsuí tsún ê china lâng thóng tī ko tsuí tsún ê tâi uân lâ
ng,tiānn tiānn tshuā tâi uân lâng tńg khì tsóo kok ê huâi phāu.
kiàn nā 228 tō kóng,tâi uân lâng ê tsing ing hông thâi liáu liáu,pháinn sè lah,j
în bîn kûn tsiòng hông thâi bô uàn.
kiàn nā 228 tō kóng,tâi uân lâng hông tôo sat,toh 1 tsióng si̍t bîn thóng tī tsi
á bô tôo sat tsāi tē lâng.
kiàn nā 228 tō siūnn khí,30 kuí tiâu hông thâi kah bô puànn tiâu.
kiàn nā 228 tō siūnn khí,lâng ê tsing ing teh tui kiû bîn tso̍k to̍k li̍p,lán ê
tsing ing teh tui kiû ke 1 kuá uī thang tsiàm.
kiàn nā 228 tō siūnn khí,lán ê tsing ing kóng,lán í king ū kok ka,kok miâ kiò ti
ong huâ bîn kok.
kiàn nā 228,guá tō leh kiám tsa lí sī siánn mih khuán tsing ing.
tâi bûn bong pò tē 109 kî,2003 nî 3 ge̍h
sars bâ tshiok king
ia̍p íng tik
hô pîng pēnn īnn po̍k huat sars i̍k tsháu,tsìng hú hong īnn keh lî,ū lâng khòng
gī.
ū 1 àm,guá tsài 3 ê tsa bóo lâng kheh,1 ê tsē thâu tsîng,2 ê tsē āu piah.tsē tī
āu piah ê 2 ê teh tak tshuì kóo.
a:tsìng hú tō sī khiàm suan pòo 1 hāng pān huat,tsiah ē ín khí khòng gī.
b:siánn mih pān huat?
a:suan pòo muí 4 ê lâng 1 king pâng king,pun 1 hù bâ tshiok jí á,14 kang āu,iânn
ê kā tsìng hú niá tsînn,m̄ koh kan tann ē tàng phah jī gōo á,nā bô,tsìng hú hū
tam ē siunn tāng.
b:án ne bē bái,phah bâ tshiok ē sái tī pēnn koh ū tsînn thang thàn.m̄ koh tsē bē
lo̍h ê beh án tsuánn?
a:kî tha ê ē sái tshah hue á.kui tshia nih tshiò kah ki ki kiò.
ùn tsiàng ná tshit ba̍k iû ná kóng:án ne,14 kang āu it tīng ū lâng sin tshíng iâ
n tn̂g keh lî sî kan,tsìng hú ìng kai phài lí khì tsò uē sing sú tiúnn.
c tsē tī thâu tsîng ê:lín tsiah ê lóng khí siáu a.
āu kì:iáu siū oo,m̄ tsai siáng the̍h tiong kok sah suh hōo tâi uân lâng lim,hāi
tâi uân lâng làu sái phi pu,sái kè tîng á siu ji̍p kiám tsiok tsē tsiok tsē ê,gi
ōng beh tiàu tiánn a.
tâi bûn bóng pò tē 115 kî,2003 nî 9 gue̍h
ah sái kóng
iûnn tsín jū
tsng kha tshin ke tshīng suí suí ji̍p siânn khì hōo too tshī tshin ke tshiánn.to
o tshī tshin ke tsiânn ū sîng ì,suî tō pān kah 1 tè toh khiau khiau khiau,ū hî ū
bah ia̍h ū pang kah,beh hó hó lâi tsiau thāi i.
tsiú iàn khai sí a,kui toh tíng tshenn tshau lut lut,tsng kha tshin ke tshuì nuā
kiông beh lâu tshut lâi.i tī gia̍h leh,nn̄g luí ba̍k tsiu tián kah tuā tuā luí,
hiòng 1 puânn kiunn si tshá tuā tn̂g kim kim siòng.
bián kheh khì lah!too tshī tshin ke khuànn i ná tshiūnn pháinn sè pháinn sè ê kh
uán,tō kā kóng:he tuā tn̂g lah,ngeh khì phuè lah!
tsng kha tshin ke thâu ua̍t kuè lâi,ìn kóng:ah sái kóng lah!
tsù:1 1 tè toh khiau khiau khiau:tshài sik tsiânn phang phài 2 sái kóng:m̄ bián
kóng
tsiànn káng ê khong khám
iûnn tsín jū
pián si̍t khu ê sing lí nā sī tsò suah,put sî tō lí hiann guá tī tsio leh,tsáu k
hì pua̍h kiáu.
lâng kóng kiáu ku lu,thàn tsînn buē hù su.tsiah bô guā kú niā niā,tsi̍t kuá tsâi
sán tō su kah tshing khì liu liu lōo.in bóo pau ho̍k á khuán leh,mā m̄ tsai tsá
u khì tó uī a.
ū tsi̍t kang,pián si̍t khu ê koh tsáu khì kiáu tiûnn,it ti̍t kàu kè tńg kang thà
u tsá tsiah se̍h sîn se̍h sîn tó tńg lâi.lâng mn̄g i khì tó uī?i ìn kóng:
sà m̄ tsai khì khuànn lâng phah muâ tshiok!huài pua̍h kiáu ê lâng si̍t tsāi sī ū
kàu khong kham,m̄ nā kui àm bô thang khùn,ū ê khah sue ê,koh su kah thôo thôo t
hôo,thǹg khòo tsáu buē lī leh!
ah lí tsā àm tī hia leh tshòng siánn mih?
bô a,guá lóng bô pua̍h,ka na tsē tī pinn a leh khuànn niā niā.
iânn tiúnn kap su tiúnn
iûnn tsín jū
4 ê hó pîng iú tī lé pài ji̍t tsò hué phah muâ tshiok,su iânn bô guā tsē,khiok s
ī in lóng kám kak tsin tshù bī.
muâ tshiok phah suah,lâng mn̄g in tsiàn kó jû hô?
láu ông ê tshiò bi bi ìn kóng:uì thâu kàu bué,guá lóng sī thiann bô ī tshàu,siòn
g kong tsò kàu té.
hôo tshiu tân ê kóng:phah muâ tshiok bô sai hū,tsia̍p o̍h tō ū lah!tshiūnn guá k
ang hu buē bái,lóng mā leh tsò tsóng su līng!
tshàu phuì thôo ê lâng é bóng é,kóng uē koh phīng tuā siann e,i kóng:m̄ tsiânn m
uâ tshiok á niā niā,su iânn ná ū sím mih thang kè kàu leh?guá kiàn tsò lóng mā t
sò su tiúnn.
tán in 3 ê lâng kóng liáu,tuā khoo âng ê ta̍uh ta̍uh á khiā khí sin,khui tshuì k
óng:ē hiáu phah pâi tō thiann bué siann lah,siòng kong khì hōo láu ông ê tshiúnn
khì tsò,thôo ê kap tân ê koh sio tsinn tsò su tiúnn kap tsóng su līng,tshun guá
1 ê lâng,bô tsò iânn tiúnn kám ē sái?
kóng tio̍h tsia̍h hun hué tō to̍h
iûnn tsín jū
tōo kâu á hù kiông beh 40 huè lōo,iáu koh sī tsi̍t ê lô hàn kha á hàinn tōng hài
nn,sann phuà bô lâng póo,bô bóo tsin kan khóo.i tsiânn siūnn beh khah kín tshuā
tsi̍t ê bóo,tō khì lo̍k káng tshī á bué tshuē muâi lâng ḿ a thè i an pâi siòng t
shin ê tāi tsì.
muâi lang ḿ a mn̄g tōo kâu á hù kóng:lí kàu tsit ê huè thâu iáu buē tshuā bóo,ká
nn sī ū siánn mih pháinn si̍p kuàn ho͘hⁿ?
bô lah,bô lah!tōo kâu á hù kuánn kín tō huê tap.
lí ū tsia̍h hun iah sī pōo pin nn̂g bô?
guá nā thiann lâng kóng tio̍h tsia̍h hun hué tō to̍h,ah nā pōo pin nn̂g,thong lâ
ng lóng mā tsai iánn he sī kái m̄ hó ê tāi tsì!tōo kâu á hù ìn liáu tsiânn suà t
shuì.
án ne guá tō khah hòng sim a!muâi lang ḿ a thiann liáu tsiânn huann hí,tō suà lo
̍h khì mn̄g kóng:
ah lí ū ài lim sio tsiú bô?ē kah lâng khì pua̍h kiáu bô?
tōo kâu á hù tsin kín tō ìn kóng:lim sio tsiú guá tō lóng bô pōo leh,ah nā thian
n lâng kóng tio̍h pua̍h kiáu guá tō khì!
tn̄g kha koh tn̄g tshiú
iûnn tsín jū
kàu su hiu sit sik ū 1 ê í king sú iōng 20 guā tang ê kóo tóng sî tsing,sī tsá n
î ka tiúnn huē tiúnn kià hù hōo ha̍k hāu ê,tsin kū a,koh ē bān hun.tān sī kang i
ú láu tshî ê kóng hit ê sî tsing puê phuānn i tsiânn kú a,kám tsîng tsiânn tshim
,sóo í it ti̍t m̄ kam kā tàn tiāu.
pài sann tsá khí,sî tsing koh bān 10 guā hun a.hā khò ê sî,60 guā huè ê ông lāu
su khuànn tio̍h iáu buē tshuā bóo ê tshuà lāu su kiânn kuè lâi,tō tshiò tshiò a
kā kóng:siàu liân ê!lâi tsi̍t ē,lí tn̄g kha koh tn̄g tshiú,mâ huân lí khiā khì í
á tíng kā sî tsing tshiâu hōo tsiànn.
tshuà lāu su thiann liáu kiann tsi̍t tiô,tō kuánn kín ìn kóng:guá hó kha hó tshi
ú,tang sî leh tn̄g kha koh tn̄g tshiú leh?
ông lāu su kā tshiò siann kiông kiông thun lo̍h khì,ìn kóng:siàu liân ê mài gōo
huē,guá sī kóng lí lâng senn tsò lò sia̍k sia̍k koh tsiânn ian tâu,kha iā tn̂g,t
shiú iā tn̂g,án ne kám ū siánn mih m̄ tio̍h?
kín tiunn lāu bú tiâu ti̍t kiánn
kang tîng tshiū
ū 1 ê kiò a bîng ê ha̍k sing gín á,tann á tha̍k sió ha̍k 3 nî á.ū 1 kang tsái kh
í khùn 1 ē siunn uànn,bē hù ka tī īng kiânn ê khì ha̍k hāu,in lāu bú kiò i tshuì
bīn sé sé le,tsah 1 lia̍p bán thô,tsheh phāinn á phāinn le,beh īng oo tóo bái k
ā tsài khì ha̍k hāu.hiông hiông kông kông oo tóo bái tshui le,1 lián sái 50,phû
ú 1 ē tō sái tshut khì,1 ba̍k nih tō kàu puànn lōo tshenn âng ting kha,tú tio̍h
âng ting tòng tiâu le,in bú á ua̍t thâu khuànn tio̍h a bîng bô tsē tī oo tóo bái
tíng,khiā tī oo tóo bái pinn á tshuán,tō mn̄g a bîng kóng:ha̍k hāu iáu buē kàu,
lí nah ē hiah kín tō thiàu lo̍h lâi?a bîng ìn kóng:guá iáu buē tsē khí lih oo tó
o bái tíng le,guá sī tuè tī lí āu piah,īng tsáu ê!
tâi bûn bóng pò tē 84 kî,2003 nî 9 ge̍h
hō ing bûn miâ
lâu kia̍t ga̍k
tsuân sè kài tō sī tsi na lâng khuànn ka tī siōng bô,ki̍k ài hō ing bûn miâ.
tsi na siōng tuā ê ka tso̍k tō sī sòng sī ka tso̍k,phóo thong lâng lóng kiò in s
òng sī ông tiâu.ông tiâu nih ū 3 ê kong tsú,hō tsò sòng khìng lîng,sòng bí lîng
kap sòng ái lîng.in tsū sè hàn tō o̍h ing gí,koh hō tsiânn suí khuì ê ing bûn mi
â:jean,jue,holly.
ū 1 kang kok ông tshuā 3 ê kong tsú khì tsham ka bí kok líng sū pān ê àm huē.àm
huē ê sî,kok ông tshuē tio̍h ki huē kín kā i hit 3 ê siāu kài hōo bí kok líng sū
.i tsiok kín tiunn,kóng gah phi̍h phi̍h tshuah:tsia ê sī guán tsa bóo kiánn,tuā
ê kiò tsin sóng jean sòng,jī ê kiò tsiok sóng jue sòng,ban kiánn kiò hōo lí sóng
holly sòng.nā ū in ē tàng ho̍k bū ê sóo tsāi,bián kheh khì,tshiánn tsīn liōng h
uan hù.
tâi bûn bóng pò tē 78 kî,2003 nî 3 ge̍h
pòo tō huē
lí khînn huānn
kóo tsá tâi uân iáu bô siánn lâng ē hiáu kóng huâ gí,ū tsi̍t ê su̍t á in uī tsáu
lōo,bat khì tiong kok juā juā sô,o̍h ē hiáu kóng tiong kok uē.
ū tsi̍t kang,tsng kha bóo kàu huē tshiànn tsi̍t ê guā kok bo̍k su lâi kóng tō,hi
t ê bo̍k su kan na ē hiáu kóng tiong kok uē,tshuē lóng bô lâng,tsuè āu tshuē tio
̍h tsit ê su̍t á lâi tsò thong i̍k.i ê huan i̍k tsiok tsing tshái,tāi ke thiann
kah tshuè hai hai:
thong i̍k:ti tiâu lāi ê tsiòng hiann tī,ta̍k ke pîng an.tâi gí
thong i̍k:huan gîng lâi tsham ka kin á ji̍t ê pòo tiū á tāi huē.tâi gí
thong i̍k:siōng tè sī tsiok tuā bué ê.tâi gí
thong i̍k:lán sī tsiok sé bué ê.tâi gí
thong i̍k:siōng tè sī tshenn mê e.tâi gí
thong i̍k:siōng tè sì kè juā juā sô.tâi gí
thong i̍k:lán tio̍h ài tsiàu kòo sè bué ê.tâi gí
thong i̍k:sè bué ê tsóng ū tsi̍t kang ē piàn tuā bué.tâi gí
thong i̍k:lán mài tsò sit,tiàm tshù nih phah bâ tshiok,siōng tè mā ē tsiàu kòo l
án.tâi gí
hit ê bo̍k su khuànn ta̍k ke tshiò kah tang tó sai uai,siūnn kóng ún hōo lâng ts
hòng khang lah,tsiū m̄ kánn koh kóng loh khì,tio̍h beh kî tó lâi suah huē:
thong i̍k:lán tńg lâi gia̍h tî thâu.tâi gí
ta̍k ke iáu koh it tit tshiò.hit ê bo̍k su khuànn m̄ sī sè,mā m̄ kánn koh kî tó,
suî kóng:á mùn!hit ê su̍t á mā suî kā i̍k tshut lâi:ah,bián lah!
kám un
liāu lē suat
khì tsû tsè pēnn īnn khuànn pēnn tio̍h ài ū sim lí tsún pī
ū 1 ê oo li sang kám kak thâu khak sió khuá sio sio,siūnn kóng khó lîng sī huat
sio ah,tō khì tsû tsè pēnn īnn.tsû tsè pún té tō tsin bô îng looh.
oo li sang tán ū 1 tah kú a,tsóng sǹg lâi 1 ê hōo sū kóng beh kā pōng thé un.khu
ànn tioh oo li sang,tō kiò i kā khòo thǹg khí lâi.
oo li sang:iáu siū leh,kám m̄ sī beh pōng thé un,sī án tsuánn tio̍h thǹg khòo?
hōo sū mā sī tsin bô nāi:guá mā bô ài ah,m̄ koh,tú tsiah 1 ê su tsé kau tài ê.
oo li sang:lín su tsé sī án tsuánn kā lí kóng ê?
su tsé kóng,hit ê oo li sang tán tsiânn kú ah,mâ huân lí sing khì kā pōng 1 e th
é un leh.kám un hânn.tō sī su tsé koh ti̍k pia̍t kiông tiāu ài kám un lah,mài ko
h lo so ah,thǹg lah.
guá leh o mi to hut!
kan tann in niâ
liāu lē suat
1 ê tông sū leh khuànn iú kuan sars ê sin bûn:
xx hâng gia̍p ê lâng kóng in uī sars hāi in ê sing lí hāi kah,hi bāng tsìng hú t
shun tshiú tsi uân
a:kóng he!a̍h m̄ sī kan tann in niâ
b:tio̍h meh!in pē mā sī.
c:lín pē koh khah tshi tshám leh.
tông sū:
sòng sī ka tso̍k
liāu lē suat
tíng káng ū miâ siann,ē káng ū tshut miâ,thong lâng tsai ê sòng sī ka tso̍k,ū sa
nn ê kiau kiau lú.in lāu pē sòng charlie hōo in tsū suè hàn tō siū guā kok kàu i
o̍k,sóo í mā kā in hō ing bûn miâ,hun pia̍t kiò tsuè:jean,jue,holly.
ū tsi̍t kang,i tshuā tsit sann ê tsa bóo kiánn khì tsham ka tsi̍t ê guā kok líng
sū ê àm huē,hit ê sî tsūn,i hiòng ta̍k ke siāu kài in tsa bóo kiánn:they are my
daughters in sī guá ê tsa bóo kiánn,tsin sóng,tsiok sóng,hōo lí sóng!
siōnn bueh hōo a pâ tsai iánn guá sim ba̍k tiong ê a pâ
liāu li̍p bûn
pah á,
lán tau iáu tuà hóo bué ê sî tsūn,guá tsa̍p kuí huè á niā,ū tsi̍t kang,bē kì tit
sī án tsuánn,khì khuànn tio̍h tsi̍t tionn kū lok sok ê tsuá,tíng kuân sī lí tsh
in tshiú siá ê gōo suànn phóo kah kua sû.lí kā guá kóng tse sī lí 19 huè hit kú,
tī ji̍t pún bóo mih sóo tsāi ê hái pinn siá ê.tsū án ne,guá thâu khak té it ti̍t
ū tsi̍t ê hîng iánn:kuân kuân ê kiā piah,hong thàu,íng tuā,hái tsuí iô tsuah,ts
i̍t tsūn tsi̍t tsūn tsing tuì suann khàm;lí khiā tī khàm tíng,sī tsi̍t ê phiau p
hiat ê siàu liân ke,sim kuann thâu ū lín hit tē lâng tuì bī lâi ê ǹg bāng.
lí kuè sin liáu āu ê tē 3 kang puànn mê,guá bāng kìnn hit tionn tsuá,bīn tíng ū
lí ê pit tsik.m̄ koh guá khuànn bē tsin,ū tsìm kuè tsuí ê khuán,ba̍k tsuí sió kh
uá tòo khui,ji̍t bûn ê kua sû guá mā tha̍k bô.
kāng khuán sī tī hóo bué,guá thâu tsi̍t pái tsai iánn kang bûn iá tsit ê tsok kh
ik ka.guá tâi uân bú khik ê ga̍k phóo bóng hian,tha̍k bô,ǹg bāng ē tàng thiann t
io̍h im ga̍k siann.lí tō kā kǹg khîm ê kuà hian khit lâi,tuânn hōo guá thiann.hi
t tsūn,lán suè tshù tī thn̂g tshiáng ê ji̍t pún sok sià,uì po lê thuah mn̂g khuà
nn tshut khì,àm iu ê tshài hn̂g á,iā sik lè táu,guá sim kuann thâu phû tshut lâi
ê iû guân sī tsi̍t ê siàu liân ke,hái íng tī i ê hing khám kún ká.
hit ê nî tāi,kang bûn iá tsit ê miâ tī tâi uân iáu sī kìm khī,bo̍h kóng kioh tsh
ut i ê khik puânn.guá khah hó miā,i ê im ga̍k tsá tō thiann kuè,koh sī lí tshin
tshiú ián tsàu ê.
lí ê tsheh,guá ū tsâi tiāu tha̍k ê,tī lí ê tsheh tû á kan na tsiàm tsi̍t ê pinn
á kak niā.lí uá khò ji̍t bûn kiânn ji̍p khì ê sè kài,tsit sì lâng guá bô huat tō
o bat kah ka nn̂g á.
lí tuì tiōng guán ê kàu io̍k.m̄ koh lí m̄ bat ah guán tha̍k tsheh,mā m̄ bat tsè
hān guán bueh kiânn ê lōo.tsiânn tsē tāi tsì,lí lóng bô hōo guán tsai iánn lí ê
siōnn huat.lí kan na tsīn lí ê khuì la̍t,thè guán kā sè kài ê thang á phah khui.

lí tsi̍t sì lâng tiām tsih tsih,hán tit kóng lí ka tī kah lán ka tso̍k á ê kòo s
ū.bú á kóng lí tsi̍t ki tshuì kâm tsi̍t ê tsi̍h.tsīng ū kì tî í lâi,guá khuànn t
io̍h ê lí,m̄ sī tiām tiām leh khuànn tsheh,tō sī tiām tiām leh thiann khik puânn
ū tang sî á,lí thiann kah sîn khì,ba̍k tsiu kheh kheh,pí kha uē tshiú,ba̍k bâi
giâ tàu kuân,thâu khak hàinn pán liâu,hit ê sè kài tshun lí tsi̍t ê lâng.
lí hm̍h hm̍h bô kóng uē ê bīn tshionn,tiānn tiānn hōo guá siōnn tio̍h lín tsit t
ē lâng ê lâu pái.lí khak si̍t bô uē kóng,bô uē ē tàng kóng.lí kóng ê uē mā bô lâ
ng thiann ū.kàu kah tuā hàn,guá tsiah lio̍h á tsai iánn kú tn̂g í lâi tshàng tià
m sī tuā lâng sim kuann té ê sī sím mih.
phah sǹg tī guá tha̍k gián kiù sóo ê sî tsūn,lí khai tsin tsē sî kan kah khuì la
̍t,kā kang bûn iá ê si bûn uì ji̍t bûn huan i̍k tsò tiong bûn.lí kiò guá kā lí t
àu khuànn kó.guá ji̍t bûn khuànn bô puànn kù,lí huâ gí kóng bē liàn tńg,lán pē á
kiánn kuí ā mê hng put sî uī tio̍h jī gán kah siann ūn tsènn kah tuā ām kún kin
.
uì lán pē á kiánn tiong kan ê tsing tsua̍h,kiám tshái ē tàng lio̍h lio̍h á khuàn
n tio̍h lán tsit nn̄g tē lâng ê miā ūn.tsia ū tsi̍t ê tn̄g khì ê thuân thóng,pan
g khì ê sè kài,sit khì ê ǹg bāng.
lán pē á kiánn siāng bué tsi̍t kái tsò hué tsham ka ê ua̍h tāng,sī 2003 nî 9 gue
̍h tshe la̍k ê tsiànn miâ ūn tōng.hit kang,âng thinn,tshiah ji̍t thâu,guá kiann
lí ē kha ngiau,thiau kang sing lo̍h khì sì lâu pho̍k,khuànn lí hó hó tsē tī phòn
g í,tsiah koh khí lih lâu tíng uānn sann,thau liam tshut khì.siáng tsai iánn,tsi
ah kiânn tshut tuā mn̂g,tō huat kak lí í king tsò thâu tsîng kiânn kah hāng á kh
áu a.tsìn tsîng lán lóng bô hōo tuì hong tsai iánn ka tī hit kang ê kè i̍k.pah á
,lí khuànn,guá sī m̄ sī lí pak tóo té ê bīn thâng.
ū pîng iú kā guá kóng,lí kuè sin tsìn tsîng bô guā kú,guá iáu ū ki huē uī tio̍h
kāng khuán ê lí liām,kah lí tàu tīn tsham ka kāng tsi̍t ê ua̍h tāng,sī tsi̍t khu
án hīng hok.tse sī tsin tsē lâng bô ê.
pah á,guân liōng guá oh tit kah lí tsò phuānn,kah lí khai káng,tshuā lí sì kè ki
ânn ta̍h.tsit tsi̍t tiám,iáu sī a mē á kah a huâ khah tah sim,khah bat tāi tsì.g
uá í āu ē khah tsia̍p kah lí tàu tīn,tsíng lí lí ê mi̍h kiānn,siōnn pān huat koh
khah liáu kái lí,lâi siàu liām lí.
pah á,tsiah ê uē guá m̄ bat kā lí kóng kuè.tsím á guá iōng lán pē á kiánn lóng b
at ê bûn jī siá hōo lí khuànn,liām hōo lí thiann.
guá it ti̍t lia̍h tsún guá iáu ū sî kan.kiat kó guá bô sî kan a.tsit kái lí lī k
hui,kāng khuán tiām tsih tsih,bô kóng bô tànn.
sènn miā ê sū si̍t huān sè tsin tsân khok.jîn sing ê ì gī bô tiānn á tsin oh bat
.guá m̄ tsai iánn.mā á guá kī tsua̍t iōng tsi̍t kù bû siông tō kā kiat siàu.
pah á,tī tsia guá bueh kah lí phín:lí kian tshî ê,guá ē kè sio̍k kian tshî;lí kh
uànn bē tio̍h ê,guá bueh kā khuànn kah tio̍h.
pah á,tī tsia guá kóng ê,kiám tshái bē tàng tsiâu tsn̂g tāi piáu a huâ kah a mē
á.a mē á mā tāi sing tī lí ê sing khu hué huà hit kang siá phue hōo lí a.guá iáu
ū tsiânn tsē uē bueh kah lí kóng.lán pē á kiánn tsiah koh ta̍uh ta̍uh á lâi kán
g,iōng lán bô liáu sî ê sî kan.íng uán.
put hàu kiánn li̍p bûn,
kah a tsé siok huâ,sió muāi siok hun tâng tsê
2003 nî 12 gue̍h
khí moo
liāu phik gio̍k
tâi uân lâng ū 1 kù uē kóng:tsò tio̍h tsin khí moo.tsit tsióng iōng sû sī tang l
âm a kî thann tē hng ê lâng bô ê,khí guân sī ji̍t gí khi moo tsi,ì sù sī tsin tu
ì tâng,tsin sóng khuài.
guá ê a kong tú tú tī kū nî kuè sin,i kuè sin ê sî sī 94 huè,i ê hàn bûn ē hiáu
khuànn,jit gí iā ē hiáu kóng,tsóng sī,guá m̄ bat thiann i kóng kuè jit gí.sui ji
ân bîng tsai khí moo sī siánn mih ì sù,m̄ koh,i siông siông ba̍k tsiu bui bui,ba
̍k thâu kat kat mn̄g kóng:kî kuài,tsit ê tshuì khí tsuánn iūnn ē senn moo?nā bô,
ná ē hō tsoh khí moo,guá sian siūnn to siūnn bô.
ū tsi̍t jit,i king kuè tsi̍t tòng tuā lâu,hit tòng tuā lâu ū tsē tsē sing lí teh
king îng,kî tiong ū khí kho i sing,iā ū tiān thâu moo tiàm,i hiông hiông siūnn
thong,kóng:ooh,guân lâi khí moo,khí moo tsiū sī tsit ê ì sù.
huat kiû kap fxck you
lîm tshing siâng
guá beh kóng ê tshiò uē kap ing gí ū kuan hē,ū 1 sut á sik tshái:
1 ê tiānn tiānn phah bāng kiû thian ní sù,tennis ê tông sū kiò mo mo siông,ū 1 k
ang in tau lâi 1 ê guā kok pîng iú.keh tńg kang thàu tsá,tsit ê tông sū tō iau t
shiánn in pîng iú tâng tsê lâi phah bāng kiû.tông sū ê nî kí put tsí á tuā,muí p
ái lóng mā sī phah siang tánn,m̄ bat phah tan tánn,bô khui la̍t lah.
mo mo siông tsin ài kóng tshiò uē,uī tio̍h tshing hoo khah síng khuì la̍t,guán k
ui tīn kiû iú lóng kiò i mo mo niā niā.kiàn pái i nā tshut lâi phah kiû,guán hn̄
g hn̄g tio̍h tuā sè siann huah:mo mo lâi a,mo mo lâi a,tsin tshin tshiat.hit tsá
i khí,mo mo tsio in guā kok pîng iú lâi phah kiû,tong jiân phah siang tánn.
tē 1 kio̍k tuì hong huat kiû,phah suah,mo mo tsi̍t pîng iânn.tsit mái uānn mo mo
ê pha too na partner huat kiû.mo mo iânn kiû,thiòng kah tsi̍t si suah bē kì tit
iōng ing gí kóng:now,it s your turn to serve.tsit má lûn kàu lí huat kiû.tian t
ò tâi uân uē tō làu tshut lâi:uānn lí huat kiû lah!in pîng iú ka na thiann bat t
iong ng hit 1 jī,thâu á bué lóng thiann bô,kám kak tsin kî kuài,guá ê pîng iú ná
ē kóng hit khuán tshoo uē leh!iōng ing gí kā ìn:how come you said fxck you to m
e?are you o͘t of mind?
mo mo tsi̍t sî mā sa bô tsang,tsit ê pîng iú ná ē tsiah siūnn khì.siūnn kui poo,
tsiah ka tī siàn 1 ê tshuì phué.guân lâi sī án ne ooh.i tāi khài sī tsiong huat
kiû thiann tsoh fxck you tsit ê 3 jī king.
giâ kang lun
lîm gî tsīng
giâ kang lun sī poo lí tē jī tuā lí,mā sī ko sua tso̍k tayal kap pênn poo tso̍k
ê pian kài,tī kong hn̂g ē sái khuànn tio̍h hông siú iōng ê liâu bōng tâi;lí tiún
n peh á kongg2,ko sua tso̍k tshut tsháu it tīng ē sing kàu in giâ kang lun tsia.
tong jiân,kahabu mā ē kā huán kik tńg khì,tse sī pōo lo̍h kap pōo lo̍h tsi̍t tsi
óng î tshî balance ê hong sik.
921 liáu āu,giâ kang lun ê tshù tó liáu liáu,tîng khí liáu āu,pênn poo pōo lo̍h
ê khì bī sit khì bē tsió.m̄ koh,ē sái uì tsē tī kong hn̂g nih ê lāu lâng,gín á k
ap lâi lâi khì khì ku bîn ê bīn tshiunn nih,tshuē tshut tsi̍t kuá kuá á huan á b
ī.
lí tiúnn peh á kóng i teh tsing tshú king huì,thang huat tián giâ kang lun tsiân
n tsò poo lí ê kuan kong kíng tiám,khip ín kuan kong kheh ji̍p lâi giâ kang lun.
lí tiúnn peh teh kóng ka tī khiā khí ê sóo tsāi,kám kak tio̍h i kiau ngōo ê piáu
tsîng kap tsiânn tsò huan á ê tsū sìn.
m̄ koh,giâ kang lun ê huat tián,kám tsin tsiànn tuì ku bîn sī hó ê?kám ē phò huā
i pún té ê khì bī kap tiām tsīng?tse huān sè ta̍t tit lán su khó.
tgb thong sìn tē 47 kî,2003 nî 8 gue̍h
tāi sam tshut sì hit tsi̍t kang
luā tshing siông
tsit kang,tsit ê gín á tsóng sǹg pîng an tshut sì,ka tī mā tsin tsiànn ē tàng hi
oh tshuán lo̍h lâi,kap ta̍k ê hun hióng tsit tsūn ka tī ê sim tsîng,kap tsit ê g
ín á tshut sì ê kòo sū.
bí hông sūn gue̍h liáu āu guá tsiah khai sí sió khuá ē kín tiunn.tsū kin nî 7 gu
e̍h té,bí hông uì tâi uân tńg lâi ji̍t pún liáu āu tō khah bē pēnn kiánn a,gî li
ân mā ta̍uh ta̍uh á kuàn sì pó io̍k hn̂g ê sing ua̍h,kau tio̍h tsi̍t kuá sin pîn
g iú,hōo guán 2 ê tsò pē bó ê,ē sái khah an sim tán thāi tē jī ê gín á lâi kàu s
è kan.
sî kan ta̍uh ta̍uh á uá kīn,bí hông ê pak tóo iû guân tiàu kuân kuân,tsi̍t sut á
to bô tshē kē ê hiān siōng,tshù thâu ke a pô kiàn pái khuànn tio̍h i,lóng ē kā
liām nn̄g kù á,kóng tio̍h ài khah kut la̍t kiânn leh,gín á tsiah ē khah hó senn;
pó io̍k hn̂g hit kuá tshuā gín á tshuā tshut tshù bī ê oo bá sáng,koh khah tuì i
ê pak tóo ū tshù bī,ta̍k pái nā khuànn tio̍h bí hông,it tīng ē mn̄g kóng,iáu ko
h juā kú tsiah beh senn,suà lo̍h lâi,koh lâi kā bí hông ê pak tóo bong bong so s
o leh tsiah kam guān,liân hit kuí ê lāu su mā kāng khuán,hāi guá tiānn tiānn khi
ā tī pinn á,m̄ tsai sī ài tshap tshuì ah sī mài tsiah hó.
koh khah án tsuánn kóng,tsit kái m̄ sī tī ka tī ê sóo tsāi senn kiánn,tshù nih ê
lâng bô huat tōo tàu sann kāng,in tiānn tiānn ē khà tiān uē lâi mn̄g tsîng hîng
siánn khuán,sī senn a iah sī iáu buē.kiat kó,tán ā tán,ī sán ji̍t 12 gue̍h 18 k
àu a,iû guân tiām tshuh tshuh,tsiah kuè tsi̍t kang niâ,bô iàu kín!guá án ne kā b
í hông kóng,mā kā ka tī an uì.
m̄ koh tsi̍t kang kuè tsi̍t kang,suah kám kak sî kan kuè kah jú lâi jú bān.pún t
é nā tán guá àm sî hā khò tńg lâi,tō sǹg puànn mê líng ki ki ê sng hong teh tshu
e,i mā guān ì kap guá khì guā kháu bóng sàn pōo,2 ê lâng ná kiânn ná phò tāu,khu
ànn án ne sī m̄ sī tsin tsiànn ē khah hó senn?siáng tsai sî kan thua tsi̍t ē kú
lâi,i liân tse tsuè āu ê tshiú tuānn mā hòng khì,tán ī sán ji̍t kuè beh uá tsi̍t
lé pài a,guá suah khuànn tio̍h i kui khì tó tī bîn tshn̂g tíng khuànn tiān sī,p
iáu tsîng khuànn lâi lán lán á,tíng pái sán kiám ê sî,pēnn īnn ê sian sén ū kau
tài,āu lé pài nā koh iáu buē senn,tio̍h ài ti̍t tsiap tuà īnn,iōng tshui senn ê
tsiah ū huat tōo a.thiann lâng kóng,iōng tshui senn ê ē ke khah kan khóo,bí hông
kiann thiànn,it tīng tsin bô guān ì piàn tsò tsit tsióng kiat kio̍k.
12 gue̍h 25 kàu a,bí hông ê pak tóo iáu koh tiām tiām,hōo guán ū tsi̍t ê tsiok p
îng an ê pîng an mê.siūnn bē kàu,hit mê sann kenn puànn mê tsiah khùn,tng hó bîn
suah hōo lâng hiông hiông iô tsing sîn,ba̍k tsiu bui bui khuànn tsi̍t ē,bí hông
teh kā guá tshòng tī?iáu bē hù khui tshuì kiò i mài nāu a,i tian tò sing kā guá
kóng sî kan tsha put to a,ài tsún pī tshut mn̂g a.guá thâu khak hue sà sà,tsi̍t
sî m̄ tsai i ê ì sù,khuànn tio̍h i teh khuán tuà īnn ê sann á khòo,tsiah tsai i
ánn sī gín á teh kā i tshui a.
i kóng nn̄g tiám khí lâi kā a mē á kah phuē liáu āu tō bô koh khùn,pak tóo khai
sí tsi̍t tsūn tsi̍t tsūn teh thiu thiànn,mā ū tshut hueh,bo̍k kuài hit kang tsái
khí i tō kám kak siān siān.uī beh tsing tshú sî kan,bô kòo guā kháu kuânn kah t
eh beh kiat ping,lâng ná tsùn ná sé sing khu,tán kàu thâu tsang sé hó tshue ta,k
ap pēnn īnn hōo sū tsām ê sió tsiá liân lo̍k,khak tīng tshui tsūn ná lâi ná tsia
p a,i tsiah kā guá kiò tsing sîn,sǹg lâi tuì guá iáu koh bē bái.
siáng tsai tú tshut mn̂g tō tú tio̍h khùn lân,kui tâi tshia ê guā khak tsá tō ki
at tsi̍t iân sng ping,tsē ji̍p khì tshia lāi,thâu tsîng siánn to khuànn bô,hām s
é tshia thang á ê phùn tsuí khang to kian tàng,lo̍h tshia iōng kin á luh luh leh
,tsiah ē tàng sūn lī khí kiânn.sim lāi tsiah teh kuài kî,kám kóng tsit ê kâu gín
á iáu buē tshut sì,tō tsiah gâu tsau that lāu pē lāu bó?
lâi kàu pēnn īnn,ti̍t pan ê hōo sū sió tsiá khuànn lâi tán guán ū tsi̍t khùn a,s
uî kā bí hông lia̍h ji̍p khì tsò kiám tsa,tsiah tsai i senn mn̂g khui sì tsáinn
a,i suî kā bí hông an pâi tī tsi̍t king sán pâng,kiò i sing tī sán tâi bīn tíng
tó leh hioh khùn,ná kā tsò tshui tsūn kap gín á sim thiàu ê tshiau im pho tshik
tīng,guá tsit tsūn tsiah thâu tsi̍t pái tsai iánn,tang sî á gín á ê sim thiàu hi
ah nī kín,tsi̍t hun tsing teh beh kàu 180 ē.bí hông ê tshui tsūn ná lâi ná ba̍t,
tsit tsūn guá kan tann ē tàng uì i bīn iông ê piáu tsîng,ke kiám tsai iánn i ū j
uā kan khóo.
sui bóng ta̍k ê lóng kóng tē jī ê gín á ē khah hó senn,m̄ koh nā tò tńg lâi siūn
n beh senⁿ gî liân hit tang tsūn,bí hông tī hū sán kho lóng tsóng thiànn beh tsi
̍t kang tah tah,tsit kái ê tsîng hîng tàu té ē án tsuánn?ka tī sim lāi iáu sī pu
ànn tshai gî.tian tò sī bí hông khuànn khí lâi lāu sîn tsāi tsāi,to thua kuè hia
h tsē kang a,i tsai iánn tse sī tsuè āu kai tuānn a,koh piànn tsi̍t ē,tō ē tàng
kiat sok 10 gue̍h ji̍t lâi,nn̄g lâng sann kha sio i uá ê kan khóo ji̍t tsí.guá k
huànn tio̍h i ê bīn lio̍h lio̍h á huán âng,sui bóng ū sî á tshuì khí kin ngē kā
leh,jím nāi tsi̍t tsūn koh tsi̍t tsūn ná hái íng tīnn lâu hit khuán khóo thiànn,
i khuànn lâi suah ti̍k pia̍t suí.
hōo sū sió tsiá khai sí tī keh piah tsún pī ke si,bô juā kú tō tsáu ji̍p lâi khu
ànn bí hông ê tsîng hîng,tshui tsūn khak si̍t ná lâi ná kín,bí hông ê piáu tsîng
mā ná lâi ná thòng khóo.kuè bô juā kú,hōo sū sió tsiá lâi kā guán mn̄g tsi̍t ku
á būn tê,koh thè bí hông thiam sán hū tuà īnn ê ki pún tsu liāu,lōo bué mn̄g guá
kám ū beh li̍p huē?tsit kù ji̍t gí ê ì sù sī kóng kám ū beh puê tông tsāi tiûnn
,kóng khah pe̍h ê tō sī puê bóo senn gín á!
siūnn bē kàu i uē bué iáu buē kóng suah,bí hông tō ìn kóng:bô lah!kuí ā gue̍h ji
̍t tsîng,i tō bat mn̄g guá kāng khuán ê būn tê,guá tō sī án ne ìn ê.guá bat nn̄g
pái kuan hueh,kuan kah tī hiān tiûnn hūn khì,si̍t tsāi m̄ tsai iánn tsit tsūn n
ā khuànn tio̍h lâu hueh lâu tih,kám ē hāi lâng tsi̍t pîng ài kòo lāu bó kap gín
á,līng guā tsi̍t pîng suah tio̍h ài koh kiù lāu pē?tsún kóng hōo lí kiânn phiàn
ngóo ôo sù hái,senn lâi sī tsi̍t ê phiau phiat ê tsa poo kiánn,m̄ koh tuì tsa po
o lâng lâi kóng,tsa bóo lâng senn kiánn tsit tsân tāi tsì,íng uán oh lí kái,he s
ī bī ti ê sè kài,tuì lâng lâi kóng,bī ti sī siōng kiann hiânn ê,siōng bô,guá sī
án ne jīn uî.
huan thâu khuànn piah nih ê sî tsing,tsit tsūn sī thàu tsá 7 tiám tsó iū,pún tsi
ânn hōo sū sió tsiá siūnn kóng bí hông suî sî ē senn,kiò i nā ū ke khah thiànn ê
kám kak,tio̍h ài kuánn kín kā kiò,bô siūnn tio̍h bí hông tshui tsūn uì 5 hun ts
ing piàn tsò 7 8 hun,liân hōo sū mā leh huah kuài kî,kui khì mn̄g i ū siūnn beh
tsia̍h pn̄g bô,huān sè sī bí hông tsa mê bô tsia̍h ê kuan hē,tsit tsūn mā tòng k
ah tuā tn̂g kò sió tn̂g,hōo sū tō kā an pâi kàu keh piah ê tshui tsūn sik hioh k
hùn,tsia̍h pn̄g mā khah hó sè,guá koh kā khue kóng lán khì hōo lâng kàng kip a!
bí hông ê tsiànn tshiú tuā tâng siā tú tsù liáu,tsia̍h pn̄g khah bô hong piān,uā
nn kuè lâi tsit pîng tsiām sî hioh khùn liáu āu,tshui tsūn suah ká ná jú tsiap,b
í hông pe kuí tshuì á pn̄g tō hioh tsi̍t ē,guá siūnn i it tīng tsia̍h kah tsin b
ô sóng khuài.tsit tsūn tú hó sī ji̍t iā pan hōo sū kau tsiap ê sî kan,līng guā t
si̍t ê khah sè hàn ê hōo sū sió tsiá lâi tsiap pan,i khuànn bí hông ká ná jú lâi
jú kan khóo,tō puah tshiú lâi thè i thui io tsiah kut,tán khah bē thiànn liáu ā
u,tsiah lī khui khì sán pâng tshuân mi̍h kiānn.
guá mā thàn ki huē the̍h phiat á uánn á khì tê tsuí king khǹg.kî si̍t tsit tsūn
guá sim kuann thâu iáu koh teh tiunn tû kóng,tàu té beh puê bí hông li̍p huē bô?
tsóng sī tsai iánn ka tī thian sing gâu tùn tenn,tī tsit ê sî tsūn ti̍k pia̍t bî
ng hián,ū sî suah ē hāi ka tī tò khí tsheh,hiah kán tan ê tāi tsì,tsit lia̍p siū
nn siunn tsē koh siunn kuè bô îng ê thâu khak,suah kā tāi tsì siūnn kah kui pah
liàn tńg,yes ê lí iû ū 50 ê,no ê guân in mā ū 50 ê,kàu bué á tāi tsì iáu sī bē k
ái kuat!
tàu té beh puê lín bóo senn kiánn bô?liân ka tī mā tuì ka tī tū lān khí lâi,sim
kuann thâu iû guân bô tap àn.lâng tng teh gōng sîn gōng sîn,kiânn tò tńg lâi tsh
ui tsūn sik,bí hông ê piáu tsîng khuànn lâi koh khah thòng khóo a,i khai sí hain
n tshut siann,guá ê sîn king suànn mā tuè i tsi̍t siann khah kín tsi̍t siann ê h
ainn tshàn tshui ân khí lâi,iáu bē hù siūnn kóng beh án tsuánn,tsi̍t siang tshiú
tah khí lih bí hông kha tsiah phiann,tshenn kha pūn tshiú teh o̍h hōo sū sió ts
iá,tàu té ū hāu ah bô hāu ka tī mā suah kông khí lâi!tsit tsūn bí hông suah hiôn
g hiông huah kóng:a siông!kín khì kiò hōo sū sió tsiá,kóng tsuí phè phuà a!guá s
uah sîn khì,suî tsáu khì sán pâng tshuē hōo sū,siunn kuè kín tiunn ê khuán,khuàn
n tio̍h hōo sū sió tsiá,tsi̍t kù tsuí phè ê ji̍t pún uē lâi kàu tshuì nih,suah t
iâu tī nâ âu kóng bē tshut lâi,tī tī tū tū ū 2 3 bió,tsiah puh tsi̍t kù kóng tsu
í tsáu tshut lâi a,tuì hong huān sè mā bē hù ài tshiò,suî phiann lâi tsit pîng.
tsit tsūn bí hông tsih tsàn bē tiâu a,tsi̍t siann suà tsi̍t siann teh hainn thià
nn,hōo sū sió tsiá kiò i khah jím nāi leh,khuann khuann á kiânn kuè sán pâng tsi
ah kóng,siáng tsai bí hông khok khok hiu kóng bô huat tōo a,bē su gín á suî sî ē
uì pak tóo té tsông tshut lâi,kap tsìn tsîng tiām tiām tuà tī bí hông pak tóo l
āi,sann put gōo sî tsiah píng pîng ê un sûn kám kak uân tsuân bô kâng.tiānn tiān
n thiann lâng teh kóng sènn miā la̍t,m̄ koh guá koh khah án tsuánn mā siūnn bē k
àu,sī guán kiánn kā guá kà siánn mih sī tsin tsiànn ê sènn miā la̍t,tī tse bīn t
hâu tsîng,lâng ê sim su ē tsin tsū jiân tsi̍p tiong ì tsì,kui ê sim tsōng ká ná
hōo tsit ê bû hîng ê li̍k liōng thua leh it ti̍t khì.
hōo sū sió tsiá suî piàn khiàu,i mooh bí hông ê kha,guá lám bí hông ê sing khu,k
oh ū līng guā tsi̍t ê hōo sū mā kuánn lâi tàu tshah tuā tâng ko á,sann ê lâng tō
án ne kā ngē suá kuè lâi sán pâng.tsit sî tsūn koh lâi 2 ê hōo sū,ta̍k ê lóng k
ā tshiú lông kuà khí lâi,tsìn ji̍p tsuè āu kuat tsiàn ê tsún pī,liân pún lâi tsú
n pī kau pan ê iā pan hōo sū sió tsiá,mā lâu lo̍h lâi tàu bô îng,khuànn i ê piáu
tsîng,huān sè tuì ka tī tú tsiah siunn kuè tuā tsú tuā ì,kā bí hông lâu tī tshu
i tsūn sik ê kuat tīng,mā kám kak sió khuá pháinn sè ê khuán.
hiān tiûnn ê khì hun ná lâi ná kín tiunn,guá ká ná m̄ bat ū tsit tsióng king giā
m.bô juā kú,siàu liân tsa bóo i sing mā kàu uī a,tsuân tiûnn tann á guá sī tsa p
oo ê,tse ká ná sī tsi̍t tiûnn tsa bóo lâng bīn tuì sènn miā khó giām ê giâm khok
tsiàn tsing.tshuā thâu ê hōo sū sió tsiá it ti̍t thê tshénn bí hông tsù ì tshuá
n khuì,kiò i tshui tsūn tsi̍t tsūn koh tsi̍t tsūn lâi ê sî,tshut la̍t kā piànn l
o̍h khì.khuànn tio̍h bí hông thòng khóo ê piáu tsîng,kui bīn tshut la̍t kik kah
âng kì kì.guá bô tiunn bô tî suah teh oo pe̍h siūnn,lâng kóng tsa bóo lâng senn
kiánn sī tsi̍t kha ta̍h ji̍p khì kuann tshâ lāi,bí hông kap gín á m̄ tsai ū iàu
kín bô?guá kui lia̍p thâu náu tsuân tsuân sī tsi̍t kuá siōng bô ìng kai ū ê siūn
n huat,m̄ koh suah koh jú lâi jú tsē,ná tshiūnn jua̍h lâng bué àm á,tuā hōo lâi
tsìn tsîng hit kuá tī ting hué kha ia̍h ia̍h pue ê tuā tsuí káu hiā.
it ti̍t kàu bí hông ân ân khiú guá ê guā sann,bong guá ê sing khu,guá tsiah huê
sîn tńg lâi,hōo sū sió tsiá kā i ê tshiú suá tuì tuā thuí pinn ê tshiú huānn á,á
n ne bí hông tsiah ū huat tōo bán ân tshut la̍t.guá ê thâu náu suah hiông hiông
sio phua̍h khì,ba̍k tsiu tsîng tsit ê tsiah nī piànn sè,tsiah nī kian sim kap ka
tī sènn miā hùn tàu ê tsa bóo lâng,kám sī guá si̍k sāi ê hit ê bí hông?i kám ts
ìng king sī hit ê put kuán sî lán lán suànn suànn,siánn mih tāi tsì to beh kiânn
pīn tuānn pōo,kiânn khin sang lōo ê hit ê bí hông?ka tī sim lāi suah ū tsi̍t ê
thé huē,guân lâi i sī kā tsit sì lâng sóo ū ê jím nāi kap phah piànn,lóng iōng t
uì tsia lâi a.
hōo sū sió tsiá siann siann teh tshui huah kap kóo lē,bí hông mā tsi̍t pái koh t
si̍t pái kìm khuì pik la̍t,khuànn i piànn kah kui sing khu kuānn ê hîng,guá suah
siánn mih khóo mā bē tàng tàu hun tam,kan tann ē tàng kā i ê tíng sin lám tiâu
tiâu,2 ê lâng bīn tshi̍h sio uá,tsù sîn bāng i tsi̍t kái koh tsi̍t kái tshut la̍
t,tì sú giōng beh bô sîn khì ê ba̍k tsiu,sim lāi teh huâi gî i sī m̄ sī ē tàng k
huànn tio̍h guá tī i sin khu pinn.
m̄ tsai án tsuánn,ka tī suah huê sióng tio̍h 10 guā nî tsîng,2 ê lâng lóng iáu s
iàu liân ê sî,thâu tsi̍t pái tàu tīn siong hó ê tāi tsì,nah ē hit tsūn ê kám kak
ē tī tsit má uì sim kuann té ik khí lâi?ē kì tit hit pái tāi tsì tann á suah ê
sî,ka tī kui sing khu kuānn lâu san tih,pun bē tshing tshó tàu té sī hànn sio lâ
u ê kuānn,ah sī piànn tshìn kuānn?tuì hit tong sî iáu koh 20 thóng huè á ê ka tī
lâi kóng,he sī kuè khì m̄ bat tam kuè ê tsu bī,ū king giām ê lagn5 lóng tsai iá
nn,he kap sóng khuài tsha tsin hn̄g,láu si̍t kóng,sim kuann té ū tshoo bat ê kia
nn hiânn,he m̄ tānn sī lâng kap lâng sing khu ê ko tînn,koh khah sī sènn miā kap
sènn miā teh tshiong kik,teh tsiànn bīn tuì tshiàng ê jia̍t kap energy,guá m̄ b
at king giām kuè,kóng khah bîng ê,khak si̍t ū tām po̍h á tsih tsàn bē tiâu,kui l
ia̍p thâu khak ná tshiūnn pua̍h lo̍h tuā hái ê tiān náu suî siooh tooh khì,tsi̍t
ê lâng tó tī kheh thiann phòng í tíng,thâu khak lāi bē su kō kō lìn ê tsáu bé t
ing,hit tsūn,guá thâu tsi̍t pái kám kak khuànn tio̍h sènn miā guân thâu ê kng.
koh khah án tsuánn mā siūnn bē kàu,kuè 10 guā nî liáu āu,tī guā kok ê thóo tē ni
h,tī guán 2 ê lâng tē jī ê gín á beh tshut sì ê tsit tsūn,suah ē koh thé giām ti
o̍h kāng khuán ê kng kap jia̍t,tse ká ná teh kā guá àm sī:guá iû guân koh kiânn
tī hit tiâu tshoo huat sim ê lōo tôo tíng bīn,tō tshiūnn 10 guā nî tsîng hit ê s
iàu liân ke kāng khuán.
m̄ tsai piànn sì tshut la̍t kuí pái a,ka tī ê ì tsì ná tshiūnn teh beh pang puân
n ê sî,suah thiann tio̍h hōo sū sió tsiá ê kóo lē:tsin hó!tsin hó!tō sī án ne,lâ
i!koh tshuán nn̄g kái tuā khuì!tán āu tsi̍t pái thiànn ê sî tsūn,lán tō tsò tsi̍
t pái kā piànn lo̍h khì!teh beh tshut lâi a!khuànn tio̍h bí hông sè lia̍p tsí ê
sing khu kap i tiùnn âng kìm khuì ê kan khóo bīn iông,sim lāi tsóng sī ū kóng bē
tshut lâi ê m̄ kam kap thiànn thàng.siōng bué á,ū tsi̍t ê lò kha ê hōo sū sió t
siá kui khì puann í thâu á lâi keh kha,khiā kuân kuân siang tshiú tshi̍h bí hông
ê pak tóo,tsi̍t ē koh tsi̍t ē,tsi̍t pái suà tsiap tsi̍t pái,m̄ tsai bí hông án
ne ē sái tòng juā kú,sim lāi bô tiunn tî suah huân ló khí lâi,bí hông ê tshuì tû
n ná khui ná ha̍p,tshuán khuì mā ná lâi ná tshut la̍t,kui ê bīn khuànn khí lâi t
uā lia̍p kuānn sè lia̍p kuānn,ká ná tsáu malasong ê suán tshiú teh beh tshiong k
àu tsiong tiám suànn hit khuán.guá kan tann ē tàng khiā tiàm pinn á,sui bóng kón
g thè i tshit kuānn ê tshiú bô tsi̍t sî thîng hioh,sim lāi ê kî tó mā m̄ bat thî
ng khùn kuè.
uâ!uâ!uâ á gín á ê khàu siann tshiūnn tân luî kong thuân ji̍p kàu guá hīnn khang
lāi,tō tī tse tsi̍t bió lāi,sóo ū ê hōo sū sió tsiá kín tiunn ê piáu tsîng lóng
tsò tsi̍t ē khin sang lo̍h lâi,bí hông ê gán sîn mā kāng khuán,tshiūnn tú phû t
hâu ê ji̍t thâu,tē it suànn kng tshiō ji̍p khì pún tsiânn àm oo tîm tāng ê tshim
khàm lāi té,tsik sî kng khí lâi.guá,mā thâu tsi̍t pái khuànn tio̍h hit ê guán b
āng tsiânn kú ê gín á tāi sam.sui bóng i iáu koh kui sing khu hueh tsuí,m̄ koh i
sī guá khuànn kuè siōng ióng kám ê gín á,guá án ne kā bí hông kóng,i puê phuānn
in a bó kiânn kuè tsit tuānn sènn miā ê lōo,mā kā in lāu pē kà kóng siánn mih s
ī ióng khì.it ti̍t kàu tsit má guá gia̍h pit ê tsit tsūn,hit tsióng bô thîng khù
n ê jia̍t,ná tshiūnn iáu buē uì guá sim lāi thè khì,tse ē sī ka tī tsit sì lâng
siōng tin kuì ê tsâi hù.
tong jiân,ka tī mā tio̍h kám siā guán ê thâu tsi̍t ê gín á gî liân,nā m̄ sī i ts
it gōo tang lâi,hōo guá tsit ê tshoo lóo iù tsínn ê lāu pē ū tshì giām ê ki huē,
guá kin á ji̍t mā bô puê phuānn in sió tī tshut sì ê ióng khì,tō tshin tshiūnn i
tshut sì hit tong sî kāng khuán,sī i hōo guá tsuán piàn sîng tióng ê ki huē kap
ióng khì,hiān tshú sî,guá kan tann siūnn beh hōo in 2 ê tsai iánn,in tuì guá ū
juā tiōng iàu,in 2 ê gín á tshut sì,hōo tsi̍t ê pún té m̄ kánn sîng tam sènn miā
tāng tànn ê tsa poo gín á,tńg kut tsiânn tsò ū ióng khì koh kánn tam tng ê tsa
poo lâng,mā iōng jîn sìng ê jia̍t tsîng kā hit pha siōng suí ê hué tiám hōo to̍h
.
āu kì:
2002 nî 12 gue̍h 26 tsái khí 9 tiám 27 hun,tāi sam tī ji̍t pún okayama kong san
tsè sing huē tsóng ha̍p pēnn īnn 8 lâu hū sán pōo tshut sì,thang á guā hn̄g hn̄g
hia,ū guán si̍k sāi ê puànn tiân suann sio puê phuānn.
tse ìng kai sī guá thâu tsi̍t pái iōng ka tī ê bó gí hō ló tâi uân uē,siá tsiah
nī tn̂g ê kòo sū,gia̍h pit ê tshiong tōng sī uì tāi sam tshut sì hit tsi̍t khik
khai sí,guá tsin ǹg bāng ū tsi̍t kang i ē tàng khuànn tio̍h tsit phinn bûn tsiun
n,iōng ka tī siōng tshin ê uē gí,lí kái i tshut sì ê sî,in a pa siōng kài tsin s
i̍t bô ún muâ ê sim tsîng,tsai iánn i ê tshut sì,hōo in lāu pē thé giām tio̍h sè
nn miā lāi té siōng ti̍t tsiap ê kám tōng!
tgb thong sìn tē 41 kî,2003 nî 2 gue̍h
tshin tshiat ê tâi thih ho̍k bū
n̂g tsin kiù
ū tsi̍t ê sing lí lâng tsē tsá pan ê hué tshia tuì tâi pak lo̍h lâm beh khì tâi
lâm tsò sing lí.kuánn kín tsông tshut lâi,bô sî kan thang khì la̍p tsuí tsoo kap
tē tsoo.peh tsiūnn hué tshia tsiah kám kak tio̍h khì it hō.
hit pan ê hué tshia tsa̍t thóng thóng,lâi kàu pang kiô,i thiann tio̍h lâng huah
kóng:pàng jiō!thiann tsi̍t ē tsiok sóng khuài.i kóng tâi thih tsin tshin tshiat
thîng tshia beh hōo lâng pàng jiō la̍p tsuí tsoo.
tsē kàu ka gī,ū lâng huah kóng:tsia̍h pau á su sih khì tsuí pháng cider.hahⁿ!tsi
ah tshin tshiat kiò lâng tsiah pau á suî sî khì páng sái lah,thîng tshia kiò lân
g khì la̍p tē tsoo.
tsò tsòng ting tuī tiúnn ê a sing hiann
n̂g tsin kiù
a sing hiann sī 1 ê kuân lò ióng tsòng koh iân tâu ê tsòng ting tuī tiúnn.i tì 1
tíng pin pong tâi tshio kiak kiak ê kun bō.hing tsîng kat 1 tiâu âng sik ê hing
tiâu,giâ 1 ki kim sih sih ê tsí hui to teh huah hō līng.it sió tuī ê tsòng ting
pâi huâinn tuī teh tsàm kha pōo.kha pōo tsin tsê sat khì thîng thîng.kiânn lâi
kàu ūn tōng tiânn pinn bô lōo,tuī guân kiông beh siak lo̍h kau á lāi.a sing hian
n suah bē kì tit siang hau tsuan tsoo hit kù ji̍t gí ê hō līng.tuī guân bô bīng
līng bē sái tsū iû hîng tōng,a sing bē kì tit hō līng,i tsiū iōng tâi uân uē tuā
siann huah:kā lín pē ua̍t kuè lâi,it sió tuī ê tsòng ting lóng uat tó tńg.tsha
hun hun á tio̍h liàn lo̍h kau á té.guá siūnn i nā phah 1 ê ka tshiùnn in mā ē ts
uán tò tńg lâi.
kà ing gí
n̂g tsin kiù
mr.chow siū suán beh khì pensylvania state university gián si̍p ìn suat ki su̍t.
hiān tsāi lâi tī tâi tāi i ha̍k īnn lāi ê ing gí hùn liān pan siū hùn.i ê ji̍t p
ún sik ing gí huat im tuà tsiok tāng.
mr.chow:i think i tha̍k tsoh ai sin khû
mr.wu:mr.chow!nî puh iáu sin khû hâu lah!
kà ing gú
n̂g tsin kiù
ū tsi̍t tīn tsin jia̍t sim ài o̍h ing gú ê tâi uân tióng puè ê a kong a má teh s
iōng ing gú khò.sian sinn kà in kóng:good morning,grandpa!in thiann tsoh:gû bong
ling,gû lān pha.
tsi̍t uī a kong tńg khì tsiok bô huann hí.kā in hāu senn kap sim pū kóng:lín tsi
a ê gín á bô tuā bô sè,siánn mih kiò guá gû lān pha grandpa.
sian sinn tī kàu sik kà tsia ê a kong a má:i eat my rice.lāu tuā lâng tuè i kóng
:i eat my lice.ì sù sī kóng guá tsia̍h guá ê pn̄g.tsóng sī,lāu tuā lâng kóng:guá
tsia̍h guá ê sat bó.tse sī in uī tâi gú bô r ê kuan hē.
kà tē lí
n̂g tsin kiù
sian sinn:kí tē tôo kóng,tsi̍t ê kok ka kiò tsò i ran ji̍t gú sī bô ài ti̍h ê ì
sù,tsóng sī tī tē lí sī i ru ài ti̍h ê ì sù.
sian sinn:kí tik kok to i tsu tó tsi̍t ê ê ì sù ê keh piah kok kiò tsò sím mi̍h?

ha̍k sing:to i tsu ê keh piah tō sī ko i tsu tsit ê.ko i tsu ê keh piah kiò tsò
a i tsu hit ê.a i tsu ê keh piah tōsi7 so i tsu iáu hit ê.
khì gia̍p ka khì tang kiann lú hîng
n̂g tsin kiù
ka gī tsi̍t ê tuā sîng kong ê khì gia̍p ka kiò tsò lîm á phoh.i ū tsi̍t pái khì
ji̍t pún ê tang kiann lú hîng.i kóng:siat sia lin pau si guá sī lîm á phoh.mok k
a ni hon to kyo ji sa tsu hiān tsāi lâi ji̍t pún tang kiann tsū sat i kóng m̄ ti
o̍h,ìng kai kóng si sa tsu,sī tsha̍t ê ì sù.tai uan e ka ta et ra 50 ban ji do s
ia soh si khi tńg khì tâi uân beh tshòng siat 50 bān ê tsū tōng tshia huē siā ìn
g kai kóng so si khi,tsoo tsit ê ì sù.a me hu ru thian lo̍h hōo thinn,ji do sia
phainn un tian tsū tōng tshia pháinn ūn tsuán.ji do sia tshu lai tshu khi tsū tō
ng tshia tshu lâi tshu khì.i ku wa i ku,kae ru wa nai tsi̍t tsiah tsi̍t tsiah ts
hut khì,bô puànn tsiah tńg lâi.
lim tāu iû
n̂g tsin kiù
ū tsi̍t ê gín á tī lōo nih khuànn tio̍h phuê hu tsin oo ê oo lâng.i mn̄g in pa p
a:pa pa hit ê lâng ná hiah oo?i sī lim hiah tsē tāu iû sī bô?
pa pa ìn i kóng:oo lâng to̍h sī lim siunn tsē tāu iû lah.pe̍h lâng to̍h sī lim s
iunn tsē gû ling.n̂g lâng lim siunn tsē tê,âng lâng lim siunn tsē tha ma to tsia
p lah.
gín á kóng:hioh!
o̍h hàn bûn
n̂g tsin kiù
tē jī tshù tāi tsiàn āu,tsin tsē lâng khì àm o̍h á o̍h hàn bûn.ū tsit ê hó gia̍h
guân guā ê hāu senn mā khì o̍h.thâu tsi̍t jit i o̍h tio̍h sann kù hàn bûn.tńg l
âi tsiok huann hí,liām hōo in lāu pē thiann.
tē it kù:ū kiat tshun tsháu tsiū ē puî,
tē jī kù:tsū kí iàu iōng put māi thann jîn,
tē sann kù:su khián!kuì kheh tsāi tshú uī hô ngâu ngâu puī.
i kám kak sáng sè koh buán ì,in lāu pē mā tsiok huann hí tsit ê sió khián hiah k
hiáu.jîm tsi̍t tênn gîn phuè siúnn i.
keh kuí jit,ū tsi̍t ê muâi lâng lâi in tau,khuànn tio̍h guān guē ê tshian kim pu
î pe̍h,suí,bīn māu tshing siù.i mn̄g guân guē:lín ná hiah gâu tshī,tshian kim ts
hī kah hiah puoi5 pe̍h!in hāu senn kuánn kín kā in huê tap:ū kiat tshun tsháu ts
iū ē puî.
lín kiám bô beh tsò lâng?hāu senn suî sî kā in kóng:
tsū kí iàu iōng put māi thann jîn.
lāu pē thiann tio̍h in hāu senn oo pe̍h kóng,tuā siann huah in hāu senn,hāu senn
bô khah su,tuā siann ìng kóng:
su khián!kuì kheh tsāi tshú uī hô ngâu ngâu puī.
sann ê kiánn sài
n̂g tsin kiù
ū sann ê kiánn sài khì kā in tiūnn lâng tsiok siū,ta̍k lâng lóng ū tuà lé mi̍h.t
ng teh iàn huē ê sî,ta̍k lâng tio̍h siūnn tsi̍t ê tshù bī ê tsiat bo̍k thang hōo
tiūnn lâng huann hí.
thâu tsi̍t ê kiánn sài sī tha̍k tsheh lâng,i tsiū khai sí kóng:iû jī thâu thóo,k
ah jī bué thóo,sin jī siang thâu thóo,tiân jī kiu kiu tsi̍t pak tóo.
tē jī ê sī thó hái lâng,i tsiong i sóo bat ê hái sán the̍h tshut lâi kóng:jiû hî
thâu thóo,thá khòo kha thóo,than siang thâu thóo,tshân lê kiu kiu tsi̍t pak tóo
.
tē sann ê kiánn sài sī tsi̍t ê sàn hiong lâng,i tsí ū tsi̍t niá sè niá mî phuē,i
tsiū khui tshuì kóng:kah kha thâu thóo,kah thâu kha thóo,kah pak tóo siang thâu
thóo,tsi̍t ē kuânn kàu tè,bih tiàm phuē lāi kiu kiu tsi̍t pak tóo.
tâi uân lông bîn o̍h ji̍t gí
n̂g tsin kiù
tē jī tshù tāi tsiàn beh kiat sok tsìn tsîng ji̍t pún thê tshiòng hông bîn kàu i
o̍k.phài lâng khì kok hiong siā kà ji̍t gí.tī àm o̍h kiông pik bô tha̍k tsheh ê
lông bîn lâi o̍h ji̍t gí.
lāu su:o ha io go jai masu tsá an!
ha̍k sing:bô tshái ông á io hit ki tshuì.
lāu su:sa!do jo go iuk ku li.tshiánn lí bān bān á sī.
ha̍k sing:sa tio̍h lò lò khì hōo ku̍t khì.
lāu su:hi no ma lu no ha ta ji̍t pún kok kî
ha̍k sing:ti moo ná gû moo hiat kak.
o̍h khah ē hiáu ji̍t gí,in khai sí tshòng tsō tâi gí ti̍t i̍k ê ji̍t gí.
ha̍k sing:mi te mo hong,khi te mo usagi khuànn tio̍h mā tsheh,thiann tio̍h mā th
òo.
ha̍k sing:oh ki na gai,bu ta si bai,a me ka tai tuā tn̂g,ti hì,hōo tīng.
ha̍k sing:si tsi a sa,ha tsi a sa,tho na li no sa lu si ni ko to mo ga o ki te n
a ki tsi tsi na ki ha ha tshit tsá peh tsá keh piah ê kâu sí gín á peh khí lâi k
hàu pē khàu bó.
a kong kap a má ê kòo sū 01
ông iàn
guá m̄ tsai ū juā tsē lâng hām guá ū kāng khuán ê sîng tióng puē kíng,hām guá ū
kāng khuán ê ai siong
tsîng sè hàn guá tō sī hōo a kong hām a má tshiânn ióng tuā hàn ê,siōng thiànn g
uá ê a kong tī nn̄g tang tsîng kuè sin,a kong tsáu liáu āu,pún té teh kā tsiàu k
òo ê a má,suah tsi̍t ē tshiú sit khì sing ua̍h ê tiōng sim,i pún tsiânn kan tann
sī khah tuā khoo,bô siánn mih khah giâm tiōng ê pēnn tsìng,tsit má suah liân ki
ān khong to tshut būn tê looh,sin thé tsōng hóng tsi̍t kang pí tsi̍t kang khah b
ái,sìng tē mā ná lâi ná sîng gín á,kap a kong tsuè āu hit kuí tang kāng khuán,ti
ānn ē sái gín á sìng.
guán a kong kan tann ē hiáu kóng tâi uân uē;a má bat tha̍k ji̍t pún tsheh,koh kh
ì guā kok lâng ê tshù hông tshiànn,i khah siàu liân,ha̍k si̍p lîng li̍k koh kiôn
g,tsin ē tsiap siū sin ê mi̍h kiānn kap kuan liām,i m̄ tānn ē hiáu kóng tâi uân
uē kap ji̍t pún uē,koh ē hiáu tsi̍t sut á bí kok uē hām pak kiann gí,m̄ koh kóng
kah siōng liàn tńg ê,tong jiân mā sī tâi uân uē.
tī guá sîng tióng kuè tîng nih,it ti̍t kàu guá tha̍k iù tì hn̂g tsìn tsîng,tû kh
ì kap ma ma hām pa pa ê tsi̍t kuá pîng iú kóng uē,kî thann tsha put to 80 ê sî k
an,guá lóng sī iōng kap a kong a má kāng khuán ê gí giân.
tiong tàu ê sî,ta̍k ê tsò hué tī thiann nih khuànn ha bé nn̄g khí,koh ū āu lâi ê
thian thian khai sim,bē kì tit ū kuí ê e poo kap àm thâu á,guá hām in nn̄g ê sī
tuā lâng tsiú tī lajiouh pinn á,thiann gôo lo̍k thian kóng kia̍p hù tsè pîn gī
tsha̍t liāu thiam ting ê thuân kî kòo sū,thiann a má tuè lajiouh sè sè siann teh
hainn tâi uân bîn iâu,mā tiānn puê a má iōng hàm kiànn,tsiok tsia̍h la̍t teh ts
îm sè sè jī á koh bô tshing tshó ê kua á pún,iōng hâm hâm hôo hôo ê huat im kā j
ī teh o̍h tshiùnn ji̍t pún gín á kua.
kàu kah e àm,tō phâng tsi̍t uánn pn̄g tsiú tī tiān sī thâu tsîng tán beh khuànn
iûnn lē hua kua á hì,ū sin khiâ pe̍h bé kuè sann kuan,kái uānn sòo i huê tiong g
uân ê tsio̍h pîng kuì,koh ū suann se thài guân tshut ing tsâi,bē hî bē tsàng bô
lâng tsai ê tik tshing,tong jiân koh khah bē tàng bē kì tit lāu jia̍t kú kún ê t
shàu thâu á hông bú kun tsu guân tsiong;koh ū lé pài e poo sî,kho̍k kho̍k tán be
h khuànn ê gōo ting tsióng hō ló gí kua khik pí pài;koh khah bē tàng bô kóng tio
̍h kuè nî kuè tsiat ê sî,guá hām a kong lóng ài í thâu á giâ leh,tsáu khì thóo t
ē kong biō ê tîng á kha khuànn pòo tē hì,ná khuànn koh ná tsia̍h a má tu uì tshà
i tshī á bé tńg lâi ê tsuí sa thôo tāu jîn,sio sio thǹg thǹg,koh phang koh tinn,
tsia̍h kah tshiú nih tshuì nih sim nih lóng sio lo̍h sio lo̍h khí lâi!
kok hāu á,kok tiong,ko tiong,tāi ha̍k,guá tī tsú liû ê kè ta̍t kuan nih piànn mi
ā ǹg tíng kuân peh,beh kā sin khu tíng tsng kha gín á ê thóo bī siau tiāu,kàu ka
h guá khai sí ē hiáu su khó tsiah ê būn tê ê sî,guá í king bē hiáu sú iōng hām a
kong a má sio siâng ê uē a,guá bô huat tōo iōng in hām guá siōng kài si̍k ê gí
giân,kā guá siōng tsing khak ê ì sù kap sim lāi uē piáu ta̍t tshut lâi,kóng ê sī
siōng tshoo tshián siōng kán tan ê gí sû,tsin bián kióng koh li li lak lak,mā k
an tann ē tàng kóng tsi̍t kuá pìnn khong pìnn siáu ê tshiò khue,iah sī kā in sai
nai,lāng hōo in huann hí,suah bô huat tōo piáu ta̍t guá tsuè kīn koh o̍h tio̍h
siánn mih tì sik kap ki su̍t,iah sī tú tio̍h siánn mih jîn sing ê būn tê.
siá kàu tsia,guá m̄ sī kóng,tsō tsiânn kin á ji̍t tsit khuán pi tshám ê tsōng hó
ng,guá m̄ bián hū tsik jīn.guán pa pa mā bat tsin khóo sim kà guá bē tàng tsia̍h
kué tsí m̄ pài tshiū thâu,bē tàng bē kì tit lán ê bú gí,m̄ koh ka tī íng tsūn k
hak si̍t khuànn bē thàu tsú liû kè ta̍t āu piah ê tsin siòng.tng gí giân hōo iú
sim jîn sū lī iōng ê sî,tō sī tsiânn kiông koh ū la̍t ê khòng tsè tshiú tuānn hā
m tsìng tī kang kū.pa̍t lâng tng guá ê bīn kóng tâi uân uē iah sī ū tâi uân khiu
nn ê huâ gí tsin sông ê sî,guá mā bô kā tsè tsí,tiām tiām m̄ tshut siann,tann á
kánn tī sim lāi teh kik khuì,kám kóng ū toh tsi̍t tsióng gí giân sī pí kî thann
gí giân khah iu siù khah ko kip?kám kóng kan tann ē hiáu kóng tâi uân uē ê a kon
g a má ài kám kak kiàn siàu?
lán ê kàu io̍k tshòng tsō tshut tsi̍t tīn bô to̍k li̍p su khó lîng li̍k ê tha̍k
tsheh lâng,tann á khuànn tio̍h tāi tsì ê piáu bīn hiān siōng,bô huat tōo su khó
āu piah ê guân in kap ì gī.tsìn tsîng guá siu tio̍h tsi̍t tiunn e mail,kóng tuā
to sòo lôo muâ ê ti̍k sik tō sī kóng tâi uân uē,pōo pin nn̂g,tshīng hue siatchuh
,kuà kim phua̍h liān
tio̍h!guá sîng jīn tsit khuán giân lūn sī ū iánn ê,m̄ koh sī án tsuánn ē án ne?s
ī án tsuánn suî tō beh kā in kui luī tsò siā huē ê pāi luī?sī án tsuánn buài siū
nn khuànn māi,lí iōng ê gí giân m̄ sī siā huē ê kì tit lī ik tsiá iah sī kuân li
̍k tsiá iau kiû sú iōng ê gí giân ê sî,lí phîng siánn mih hām lâng kīng tsing?lí
ū siánn mih iu sè?siáng ē tàng kā guá kóng,tse it tshè sī án tsuánn tsō tsiânn
ê,hōo guá ê su khó hong sik iah sī su khó ê sî iōng ê gí giân,lóng hām a kong a
má bô kâng,hām pa pa a tsik in uān nā bô kâng.sè kài ū juā tsē kok ka hām lán si
o siâng,tsóo sun á bô huat tōo iōng liú lia̍h ê bú gí ko thong ê pí lē tsiah nī
á kuân,kàu io̍k tsit ê kang kū tī té té 30 40 tang nih,kā a kong a má hit ê nî t
āi ê thâu khak nih iōng ê gí giân nńg thé,uì lán ê thâu khak nih lóng kā delete
khì a!
tsuè kīn guá tiānn tiānn teh siūnn tsit kuá būn tê,tshàn hué huán síng ka tī ê t
hāi tōo.līng guā,tī su khó ê kuè tîng nih,it ti̍t siūnn tio̍h gín á sî bí hó ê k
ì tì,tsiap suà lo̍h lâi,guá ē siá tsi̍t kuá hām a kong a má tàu tīn ê sî tshù bī
ê tāi tsì,iah sī in hit ê nî tāi ê kî lâng kuài sū.
kî si̍t,tann á in 2 ê ê kòo sū tō tsiok tsing tshái a,kóng mā kóng bē suah,tán l
eh khuànn oo!
tgb thong sìn tē 44 kî,2003 nî 5 gue̍h
a kong kap a má ê kòo sū 02
ông iàn
guán a kong sī 1909 nî tshut sì ê,i king kuè tshing kok tsìng hú,ji̍t pún tsìng
hú kap tiong huâ bîn kok tsìng hú sann ê bô kāng tsìng kuân ê thóng tī.tsuè kīn
kà tâi uân king tsè huat tián sú ê lāu su kiò guán ài kā kóng ji̍t kì sî tāi tsi
t ê kuàn sì kái kue lâi,i ǹg bāng guán sîng jīn ji̍t pún hit tsūn khak si̍t ū th
óng tī tâi uân ê huat lu̍t kin kù kap tsìng tong sìng,mài koh siū tuā tiong kok
su sióng tsit ê pēnn to̍k sé náu
guá iáu ē kì tit i tiānn tiānn kā guá kóng,i sè hàn ê sî ū lâu kuè tshing kok ê
ti bué liu,thâu tsîng puànn pîng ê thâu tsang ài thì kng kng,āu piah puànn pîng
ài pa̍k tsò thâu tsang bué,thâu tsang bué nā senn kàu ē tsō tsiânn bô hong piān
ê sî,tio̍h ài kā puânn tī thâu khak tíng,tshiūnn kâu tsê thinn sun gōo khong ê k
im khoo á kāng khuán.i ná kóng koh ē ná khiú guá ê nn̄g sok thâu tsang bué,tī gu
á thâu khak tíng pí lâi pí khì.guá siùnn kau,a kong tsiok ài iōng kâu lâi kap gu
á kóng sńg tshiò,koh ē kā guá kà tsiok tsē kap kâu ū kuan hē ê sio̍k gí,tiānn kó
ng kah guán tsóo sun á nn̄g ê tshiò kah tshia pùn táu.
tgb thong sìn tē 45 kî,2003 nî 6 gue̍h
a kong kap a má ê kòo sū 03
ông iàn
koh ū tsi̍t hāng tāi tsì a kong tiānn tiānn ē kóng tio̍h,tō sī khan gû tshut khì
tshī.
guá ē kì tit ū tsi̍t pái,i ū iānn the̍h tshit lí phang kap kuann tsin ê hio̍h á
pûn hōo guá khuànn.ìn sióng lāi té tsit nn̄g tsióng hio̍h á ê pûn huat bô kâng:t
shit lí phang sī kā kui phìnn hio̍h á tah tī tshuì tûn pûn,guá tsin siūnn bē kàu
;kuann tsin tō khah ha̍h guá ê phuānn tuān,iōng tshuì pûn hio̍h á kînn.tshit lí
phang ê hio̍h á pûn tshut lâi ê siann khah hiáng,kuann tsin tō bô hiah tuā siann
a,siann khah tsiam khah sè siann.kuann tsin ē kuah lâng,a kong hit tsūn mā m̄ t
sún guá tshì pûn khuànn māi.m̄ koh āu lâi guá ū thau pûn kuè,kuann tsin ê hio̍h
á khah kāu,khah oh pûn tshut siann,tshut la̍t kā pûn,pûn kah tshuì phué juā sng
leh.tsit nn̄g hāng lóng ē tàng lī iōng hio̍h á penn ân ê thîng tōo,pûn tshut kuâ
n kē bô kâng ê siann.
a kong bué á liān sîng kang hu,ū tsâi tiāu tī gû á ka tsiah phiann khùn neh!m̄ k
oh tse sī ū kòo sū ê.
gû poo tiānn ē tà bâng,suann tíng ê hong tsóng sī ū tsin phong phài ê tsuí khì,t
shue lâi lóng sip sip liâng liâng tsiânn sóng khuài,tó tī nńg sìm sìm ê tsháu po
o,thâu koh tì leh á tsa̍h ji̍t thâu koh hông báng thâng,siūnn tio̍h tō siūnn beh
án ne it ti̍t khùn,khùn kah m̄ tsai lâng lóng bián tsing sîn siōng hó.thiann kó
ng ū tsi̍t tsióng khióng pòo ê thâng kiò tsò gû pi,mài kóng sī lâng,hām gû hōo k
ā tio̍h mā tsih tsài bē tiâu,ē thiànn kah mà mà háu koh oo pe̍h tsông oo pe̍h lò
ng
ū tsi̍t pái a kong tō in uī khùn kuè thâu,tshínn lâi thinn to oo a,ba̍k tsiu khu
ànn khì,hām tsi̍t tsiah kuí iánn to bô,koh khah bô khuànn tio̍h gû a,i sim kuann
té kiann tsi̍t ē m̄ tsai beh án tsuánn,suah háu tshut lâi,mā m̄ tsai ka tī tsit
ê sàn tshiah gín á beh sa siánn mih puê hōo thâu ke,kàu puànn mê iáu tshuē bô p
uànn tsiah gû tsiah sí sim,ta̍h tîm tāng ê kha pōo kiânn khì gû thâu ke in tshù,
tng beh khui tshuì,thâu ke suah tshiò tshiò,kí gû tiâu kiò i khuànn hōo siông sè
,a kong tsiah hiông hiông huat hiān gû á tsá tō ka tī kuai kuai tńg kàu tshù a.ū
iánn sī hó lih ka tsài.
liáu āu,a kong tō m̄ kánn koh tuā pān tuā pān khùn tī tsháu poo,bô lūn án tsuánn
mā beh hōo ka tī tiâu tī gû ê ka tsiap phiann,tsi̍t sut á to m̄ kánn kap in hun
khui.
a kong kóng tsiah ê kòo sū ê piáu tsîng,guá tsi̍t sì lâng to bē kā pàng bē kì ti
t,i tsuân sī jiâu hûn ê bīn nih,ū tsi̍t tsióng ná gín á ê kong tshái kap tsing s
în,ná tshiūnn teh kóng tsin kú tsin kú tsìn tsîng hit tuānn ji̍t tsí,ji̍t tsí su
i bóng kan khóo,mā sǹg put tsí á tshù bī.
tgb thong sìn tē 48 kî,2003 nî 9 gue̍h
a bîng
pasuya
uì tāi ngé kau liû tō lo̍h lâi,guán tō tsin tsù sîn teh khuànn lōo phiau,kiann t
si̍t ê uat m̄ tio̍h,tō m̄ tsai ē hut tuì toh khì.ǹg sîn kóng ê hiòng,jú kiânn jú
tsng kha,kàu sin tsng á,koh kiânn bô kuí pōo lōo,tuā lōo pinn ū tsi̍t king tuā
kong si,tō sī tsia a.guán tsuan kang sái tshia lâi kàu tsia,sī beh lâi tshuē a b
îng hiann khai káng,i tī tsit ê tsng kha sóo tsāi,teh huan siu tsit king kong si
ê tshiúnn pâng.
tú hó uá tàu a,guán tī tsng á thâu tshuē tsi̍t king tiàm á,ná tsia̍h ná káng.a b
îng hiann teh tsò kàm kang,in kong si kâng ba̍uh kang tîng,i tuè kang tē sì kè s
uá,tsit pái tshiúnn pâng huan siu suah,m̄ tsai tio̍h koh uānn khì kàu toh uī,kan
g tîng nā làng phāng,i tsiah ē tàng tńg tâi pak tshù nih khuànn bóo kiánn.
a bîng hiann sī lōo kiàn put pîng,khì sí îng lâng hit khuán style ê,i tsin jia̍t
tsîng mā tsin kóo ì,tsò lâng koh tsin ti̍t,jīn uī tio̍h ê tio̍h ài kian tshî.tō
sǹg sī tshoo pái kap a bîng hiann kìnn bīn,mā tsin kín tō ē kám siū tio̍h i tsi
t tsióng ti̍k tsit.
íng kuè tī kan tāu tē hā tiān tâi,i ū tuè loonng o̍h tâi bûn,m̄ koh hit tsūn i i
áu bô jīn uī kóng tâi gí hiah nī pit iàu,bué á ka tī ì sik tio̍h tsò tâi ôang lâ
ng tong jiân tio̍h kóng tâi gí,bián siánn tō lí sueh ho̍k,tsū án ne khai sí,tō i
au kiû ka tī tsīn liōng iōng tâi gí piáu ta̍t,i jīn uī bô siánn mih siūnn huat s
ī tâi gí bô huat tōo piáu ta̍t,ki̍k ke sī iōng khah tsē kù uē kā kóng hōo tshing
tshó niâ.in kiánn tsit má 5 6 huè,i iau kiû gín á tio̍h kóng tâi gí,nā bô,tō tò
ng tsò thiann bô,i kóng,bē tàng hām tse to bô tsâi tiāu kian tshî.
i tī pak káng tuā hàn,pē bú tī má tsóo biō thâu tsîng ê tuā lōo pinn pâi tànn á,
sè hàn ê sî,tiānn tio̍h kā pē bú tàu tshia mi̍h kiānn tshut khì,thàu hong lo̍h h
ōo mā kāng khuán,sī tsin thiám thâu ê khang khè.
íng kuè i tuì tsìng tī siā huē kap sing ua̍h bô siánn mih sense,bô kám kak hông
ap pik.í tsá tsai iánn tī ha̍k hāu bē tàng kóng tâi gí,m̄ koh i bô kám siū tio̍h
bô kong pênn;tshut siā huē liáu āu,hā pan liáu āu put sî mā tī pub luā luā sô;t
shut siā huē tsia̍h thâu lōo tsin tsē tang a,tsai iánn sing ua̍h tsin pháinn kuè
,m̄ koh mā bô jīn uī hông pak siah,kan tann siūnn kóng khah phah piànn leh tō ē
ū tshut thuat.
piān nā suán kí,hāu suán jîn tsìng kiàn nā tuì hit ê sóo tsāi sī hó ê,tō ē tǹg h
ōo i,bô siánn ti̍k pia̍t ê ì sik,kan tann jīn uī tio̍h jīn tông tsāi tē,tshiūnn
i lâi kàu tâi pak tō jīn uī ka tī sī tâi pak lâng,hām hōo tsik mā suá lâi,tse mā
sī i ê kian tshî.
tsò ping tńg lâi,tī tsi̍t king kang tîng su sū bū sóo tsia̍h thâu lōo,hū tsik uē
tsuí lī kang tîng ê kang tîng tôo,bué á tsai iánn hông kóng kha tshng āu uē,tsū
jīn uī sī siōng jīn tsin ê,suah hông án ne tiau,khi móo tsih bē sóng,tō sî thâu
lōo bē giàn tsò.i tsò lâng tō sī tsiah nī kui khì.
āu lâi,kàu tâi pak tsò gia̍p bū,thâu ke huan hù i tsò siánn i lóng bē the,lóng k
ā tòng tsò teh ha̍k si̍p,it ti̍t kàu tsit má teh tsò îng tsō,ta̍k pái kang tîng
tuì i lóng sī sin ê king giām,m̄ koh tō sī ū tsâi tiāu tsò kah thâu ke kā o ló.i
kóng,m̄ sī ka tī khah gâu,sī ka tī bē pâi thik sin kuan liām kap sin sit thâu,ē
hiáu piàn thong,tuì siánn mih tāi tsì lóng ē ū huâi gî kap kiám giām ê thāi tōo
.
sī tsit khuán sìng tē,hōo i huán síng tio̍h ka tī sing ua̍h ê king giām,huat hiā
n it puann lâng koh khah phah piànn mā bô tsâi tiāu peh khí lih bīn tíng,tse sī
ua̍h tī tsit tsióng thé tsè lāi té tsù tīng ê ūn miā,m̄ koh án ne kám kong pênn?
kám ū ha̍p lí?ka tī kám ē tàng jím siū?
tsîng tsi̍t tsām á,in tsiap tsi̍t king lâm tâu biō sī ê kang tîng,i huat hiān li
ân biō sī lāi té to ū pun kai kip,kóng beh tháu pàng sìn tôo sènn miā ê tsong kà
u,kin pún tō sī siā huē kai kip put kong ê sok iánn.tī biō sī lāi té ê huē siūnn
kai kip pun kah tsin bîng,tshù nih hó gia̍h ê,tī biō nih tō liâng sè á liâng sè
,ná siàu iâ leh hông hōng thāi,tshù nih nā bô tsâi tiāu thinn hiunn hué,tio̍h ài
jīn hūn tsò khóo kang.
uì tsìng tī siā huē kàu tsong kàu,lóng hiah bô kong pênn,lán kám ē tàng tiām tiā
m jím siū?
tsò gia̍p bū ū tsin tsē sî kan tī guā kháu teh tsáu,i lóng ná sái tshia ná tsūn
tiān tâi thiann,bué á tsūn tio̍h tē hā tiān tâi,thiann tio̍h phue phuànn thé tsè
ê siann,mā khai sí i bô kâng ê sènn miā.bô kāng tiān tâi ê kuan tiám bô kâng,i
ē tsò pí kàu,khuànn siáng kóng ê khah ū tō lí,m̄ sī tsuân pōo kā tsiap siū.ná th
iann ná jīn tông,tsiah tsáu khì tsham ú,mā jú khak tīng ka tī sènn miā ê bo̍k ph
iau.í tsá tī tiān tâi,ū tsi̍t tīn pîng iú tâng tsê teh piànn,tsit má tiān tâi bô
a,i mā bô hòng khì kái piàn tsit ê siā huē ê ǹg bāng,i jīn uī,tī sing ua̍h nih
si̍t tsiàn kap kian tshî sī i tsit má ē tàng tsò ê,i ē it ti̍t án ne tsò lo̍h kh
ì,tán thāi ki huē.
i kiông tiau kóng,tsò lâng ài ū tsìng gī kám,lōo kiàn put pîng bē tàng kik tiām
tiām,siáng tsò ê tio̍h tio̍h ài kā thīn,nā m̄ tio̍h it tīng ài huán khòng,bē tàn
g thun jún.tsò lâng siōng tiōng iàu ê,sī ài it tì.tsit ê siā huē hiah niú khiok,
ka tī bē tàng kik m̄ tsai,tio̍h ài kian tshî tio̍h kap m̄ tio̍h ê tō lí.
i kóo lē guán tsiah ê siàu liân ê,jīn uī tio̍h ê tio̍h kian tshî lo̍h khì,lí teh
tsò siánn,pa̍t lâng m̄ sī bô ba̍k tsiu,bián kiann kiânn bô lōo,án ne tsiah ē jú
ua̍h jú sóng khuài,mā tsiah ū tsâi tiāu uì ka tī khai sí,kái piàn tsit ê siā hu
ē.
tgb thong sìn tē 41 kî,2003 nî 2 gue̍h
a pa giâ tsheh pau
siau lah jih
a pa tseh hit kang,lāu su kiò ha̍k sing siāu kài a pa ê uí tāi kap sin khóo.
a kiat a kóng:guán a pa tsiok uí tāi,ta̍k kang lóng tsin phah piànn leh giâ tshe
h pau,thàn tsînn hōo guá tha̍k tsheh,guá tsiok ài guá ê a pa.
lāu su mn̄g:a kiat a,lín a pa tī tsheh tiàm leh tsia̍h thâu lōo sī bô?
a kiat a:m̄ sī lah,i tī lông huē leh sái thoo lak khuh.
a pa khit tsia̍h
siau lah jih
ū tsi̍t ê ta kuann tuì sin pū kāu khiau khi,muí ji̍t 3 tǹg,siunn tsá tsú mā liām
,siunn bān tsú tiō bô huann hí,hāi tsit ê tsò sim pū ê,m̄ tsai beh án tsuánn tsi
ah hó,ta̍k ji̍t lóng tsiânn ut tsut tsiânn kín tiunn.
tsiah ē poo 4 tiám guā niā tiānn,ta kuann tō tńg lâi tī kheh thiann,tán beh tsia
̍h pn̄g,sin pū tī tsàu kha piànn miā tsú,tsú kah sim kuann thâu phi̍h pho̍k tshá
inn,kan na kiann ta kuann iû koh bô huann hí.
1 tǹg àm tǹg,tsóng sī pâi tī tsàu kha toh tíng,uî su kûn á khah meh thǹg tiāu,ts
hiú sé sé tshit tshit leh,khah kín kiânn kàu kheh thiann:a pa khit tsia̍h!
hit ê ta kuann thiann 1 ē,tsha 1 sut á tiō kiāu tshut lâi.
bē tê
siau lah jih
ū bē tê bòo!1 ê siàu liân gín á ji̍p khì 1 king kám á tiàm.
gún tsia bô bē tê,lí tshuē m̄ tio̍h sóo tsāi a.
ah lín ê ping siunn lāi té bîng bîng ū bē tê,ná ē kóng bô?siàu liân ê sió khuá s
iūnn khì.
ah tō kā lí kóng gún tsia bô leh bē tê tiō sī bô leh bē tê,kā lí phiàn beh tshòn
g siánn?
siàu liân ê kui khì uì ping siunn lāi kuānn 1 kuàn:thâu ke!ah m̄ tse siánn?
be̍h á tê m̄ kóng be̍h á tê,kóng siánn mi̍h bē tê,kóng kah tsit mái ê siàu liân
lâng,si̍t tsāi sī put tap put tshit.
tsìng tshuì tshiu
siau lah jih
tsit má ê kho ha̍k tsiânn huat ta̍t,thuh thâu ê lâng,m̄ nā ē sái tsit buah io̍h
á hōo thâu mn̂g koh puh tshut lâi,mā ē sái tsit tshiūnn tsìng tsháu á án ni tsìn
g thâu mn̂g.
1 ê hàn tsháu tsiânn tsán ê tiong liân lâng,senn tsò iân tâu phiau phiat,thâu mn
̂g oo sìm sìm,khó sioh bô huat tshuì tshiu,1 sut á to bô,i kám kak tsiânn ut tsu
t,in uī lâng lóng king thé i tsiânn bô tsa poo lâng khì khài.in bóo kiàn gī i kh
ì tshuē i sing tsìng tshuì tshiu.
i sing kiàn gī i iōng kuè ling kha moo khah sìng keh,in uī kuè ling kha moo khiû
khiû.tshuì tshiu tsìng hó,i kám kak tsiânn muá ì,tiō sì kè khì kâng tián,bô tiá
n bô tāi tsì,1 ē kap lâng kóng uē,lâng lóng tsáu kah lī lī lī,in uī i ê tshuì ts
hiu ū tshàu hôo lî hiàn bī.
si̍t tsāi tsiânn sit bāng,kuánn kín khì tshuê i sing siūnn pān huat,i sing kiàn
gī i iōng lān pha moo tshì khuànn māi,lān pha moo khiû khiû kāng khuán tsiânn sì
ng keh,mā bô tshàu hôo lî hiàn,tshuì tshiu tsìng hó,i hui siông muá ì,tsiòng lân
g mā lóng o ló i tsit má si̍t tsāi ū kàu tsa poo lâng khuán to tio̍h,in bóo mā k
ám kak tsin huann hí.m̄ koh m̄ tsai án tsuánn?kiàn pái nā khuànn tio̍h suí tsa b
óo gín á,i tiō it ti̍t lâu phīnn lâu bē suah tshit bē lī,hōo i pháinn sè kiam ià
n khì,put tik í,iū koh khì tshuê i sing kóng guân in.
i sing siūnn lâi siūnn khì,tsuè āu kiàn gī iōng in bóo ê im mn̂g lâi tsìng,tiō b
ô tsiah ê būn tê,tshuì tshiu tsìng hó,kāng khuán sī khiû mn̂g ê,i tsin muá ì,in
bóo mā tsin huann hí,siūnn kóng tsit pái it tīng bô tāi tsì,bián koh huì khì tsi
ah tio̍h,siánn tsai 4 lé pài āu,i suah bô tāi bô tsì leh lâu phīnn hueh?
tshàu bí ling
siau lah jih
pài 6 bián siōng pan mā bián siōng khò,ē tsái a bú kiò a ing khì tshiau tshī bé
tsá tǹg.
a ing bé tsá tǹg tńg lâi,tânn ji̍p mn̂g,sió tī tiō mn̄g kóng bé siánn mi̍h hó ts
ia̍h ê.
a ing kóng:ū bí kok kuah pau,ū nn̄g tsian piánn,mā ū bán thô,tshut tsāi lí kíng.

kám ū bé ím liāu?
ū nōo!guá ū bé 1 kuàn siōng hó tsa̍ih,siōng ū îng ióng ê tshàu bí ling,tshàu bí
tsò ê
kiat kó hit kuàn tshò bí tsò ê ím liāu lóng bô lâng tsia̍h.
tshiánn mn̄g kuì sènn
siau lah jih
tshiánn mn̄g kuì sènn?
uá sènn û!
ooh!gôo sin sènn!pîng an!
m̄ sī,uá m̄ sī sènn ôo,uá sènn û!
pháinn sè,pháinn sè,thiann m̄ tio̍h khì,û sian sng lí ê sènn tâi uân uē tio̍h kó
ng bû tsiah tio̍h.
lóng m̄ tio̍h lah,guá leh kóng tâi uân uē neh,guá sènn û gû,ū nn̄g ki kak hit ts
ióng tōng bu̍t ê û gû.
tshit thâu tsuâ
siau lah jih
a má!a má!kín lâi khuànn,tiān sī leh tsò 7 thâu tsuâ ōo!
siánn mih 7 thâu tsuâ?2 lia̍p thâu ê tō bat thiann kuè,sè kan ná ū he 7 lia̍p th
âu ê?he phiàn lâng ê lah.
a má!a má!khah kín lâi khuànn lah,tsin ê neh!tī thôo kha ngia̍uh ngia̍uh sô ōo.
ah 7 lia̍p thâu sī beh án tsuánn sô?
1 thâu sô 1 uī a.
án ni kám sô ē tín tāng?
ē lah!1 thâu sô 1 uī,ū ê sô khì thâu tsîng,ū ê sô khì āu piah,ū ê sô khì tsiànn
pîng,ū ê sô khì tò pîng,tsin tshù bī,a má!kín lâi khuànn lah!
tsia̍h tsho tsit tâi
siau lah jih
1 tīn tsû tsè tsông pài tsiá,pau 2 tâi iû lám tshia beh khì huâ liân tsham kuan.
beh tshut huat ê sî,niá tuī ê pò kò:
ta̍k ê tsim tsiok thiann,liâm mī tiō beh tshut huat,iáu buē tsiūnn tshia ê lâng,
tshiánn kuánn kín tsiūnn tshia,m̄ thang tsē m̄ tio̍h tâi khì.niá tuī ê tsim mī k
óng tsim mī iōng tshiú kí iû lám tshia:tsia̍h tsho ê tī tsia
uē kóng iáu buē liáu,tsē tiàm kah tshia lāi bīn ê lâng,suah lóng tsiâu tsiâu lo̍
h tshia.
tsio lí sio phah
siau lah jih
tshái sik pán
ū kuí uī kok sió lāu su,tshuā in ê ha̍k sing khì kau guā uán tsiok,in lâi kàu ts
i̍t ê hong kíng khu,tio̍h pàng hōo gín á khì tshit thô,in uī sóo tsāi tsin an ts
uân,gín á koh tsiânn siū kà,sóo í lāu su tsin hòng sim pàng hōo in tsū iû sńg,lā
u su tio̍h tsò hué uî tiàm tsi̍t ê liâng tîng á kha phò tāu tsia̍h thôo tāu.
tng ha̍k sing sńg kah tsin huann hí,lāu su khai káng kah tsin sóng khuài ê sî ts
ūn,thu̍t jiân kan,ū nn̄g sann ê ha̍k sing,tshóng tshóng pōng pōng tsáu kah liâng
tîng á kha kā tsi̍t uī tsa bóo lāu su kóng:lāu su!hia ū nn̄g tsiah káu á liâm t
sò hué,pak bē khui,m̄ tsai teh tshòng sánn ōo?khah kín lâi kā kái kiù lah!
hit ê tsa bóo ê tân lāu su tio̍h kā huê uē kóng:in teh sio phah lah!mài tshap i,
khah kín koh khì tshit thô!
tsē tiàm pinn a ê ông lāu su thiann tio̍h!kám kak bô thò tòng,tio̍h kā tân lāu s
u kiàn gī kóng:tân lāu su!lí kóng án ne kám tio̍h?lán tsò lāu su ê,bē sái tsit i
ōng phiàn ê lâi kà ha̍k sing gín á!nn̄g tsiah káu á liâm tsò hué,sī teh tshòng s
iánn,lí ia̍h m̄ sī m̄ tsai,ná thang kā gín á kóng he sī teh sio phah neh?
ah m̄ beh án tsuánn kóng?
ông lāu su kóng:tâi uân uē kóng tsò káu sio tuànn!nā iōng lán teh kà tsū jiân kh
ò ê uē lâi kóng,tio̍h ài kóng kau phuè,a̍h sī sìng kau;iáu ū tsi̍t kù,lâng lâng
lóng ē hiáu kóng ê uē,phái sè lah!tsit kù guá m̄ kánn kóng tshut tshuì
uē kóng buē suah!tân lāu su khì phut phut,tiō tuā siann kóng:sio phah!tiō sī sio
phah!
ông lāu su kóng:án ne m̄ tio̍h!tsò lāu su án ne kà ha̍k sing,ē gōo lâng tsú tē!
khan ná sio phah tiō sī sio phah!tân lāu su jú kóng jú siūnn khì,jú kóng jú tuā
siann.
ông lāu su tòng bē tiâu,kháu khì bô siánn hó thiann ìn kóng:ah sī tó uī bô tú hó
,ná ē khì kah án né sinn?
tsiah khì?tsio lí sio phah to kánn?
??!
tsioh kòng thuî á
siau lah jih
2 ê tàng sng ê lâng,tuà keh piah.ū 1 kang,tsit ê tàng sng ê lâng,kiò i ê sai á k
hì kā keh piah hit ê tàng sng ê lâng tsioh kòng thuî á.
a peh!kā lí tsioh kòng thuî á!
beh kòng tshâ ê ia̍h sī beh kòng thih ting á?
beh kòng thih ting á.
pháinn sè,hit ki kòng thuî á pháinn khì.
sai á tńg khì kā sai hū kóng tsioh bô lah!
sai hū mn̄g kóng án tsuánn ē tsioh bô?
ah tō kóng in hit ki kòng thih ting á ê kòng thuî á pháinn khì.
ū kàu tàng sng ê,m̄ tsioh lâng tō m̄ tsioh lâng,iah tio̍h pian lí iû.
ah!sai hū!bô kòng thuî á beh án tsuánn?
iā bē hiáu khì giâ tshng khòo hit ki tshut lâi iōng.
tsuè kīn sim kuann tsin îng gîng
siau lah jih
a kiok à tsuè kīn khì hông tó huē á,tó 10 kuí bān,sim tsîng hui siông ut tsut bē
tshing tshái,pīn nā tn̄g tio̍h pîng iú tō tâu tsit ê tâu hit ê:
guá tsuè kīn sim kuann tsin îng gîng,îng gîng kah giōng beh tòng bē tiâu a!
sim kuann îng,hó a!ah nā îng kah tòng bē tiâu,m̄ lâi tshiùnn kua,guá mā bô liâu
kah,lán lâi khì tshiùnn khah lah ok hó bô?
lí mā mài án ni kā guá siau khián,ná ū hit lō sim tsîng thang tshiùnn kua,hōo lâ
ng tó huē á to leh bē tshing tshái à,khì tshiùnn kua kám tshiùnn ē tshut lâi.
lí mā hó à,hōo lâng tó huē á,iáu koh kóng sim kuann tsin îng?
sī ā,îng kah beh tuā thâu khok khì à.
tsuí ke thiàu 10 ē
siau lah jih
1 uī siàu liân lāu su leh kà 1 nî á ê tâi gí khò,1 ê ha̍k sing gín á káu kuài bô
siū kà,bô sî îng koh it ti̍t kóng uē,lāu su lún bē tiâu tō kiò gín á khì āu pia
h hua̍t khiā.
khiā bô puànn hun tsing,gín á kāng khuán ngia̍uh ngia̍uh tāng,huat tshut kuài si
ann sàu,lāu su khì tio̍h tō koh kā kíng kò:
lí nā koh ngia̍uh ngia̍uh tāng,m̄ thiann uē,guá tō hua̍t lí tsuí ke thiàu 10 ē.
gín á suî sî ìn lāu su:lāu su,hó!m̄ koh ài tán bîn á tsài guá tsiah beh.
lāu su:sī án tsuánn tō ài tán bîn á tsài?
gín á:in uī kin á ji̍t guá bô lia̍h tsuí ke lâi ha̍k hāu,bîn á tsài guá tsiah ki
ò tsuí ke ke thiàu kuí ā ē hōo lí khuànn.
ehⁿ lah
siau lah jih
tann m̄ ehⁿ,lí m̄ sī kóng pak tóo tsin iau.
ehⁿ siánn mi̍h?beh tshiánn guá tsia̍h pn̄g,tsiah ni̍h bô sîng ì,sī leh ehⁿ siánn
mi̍h?
lán tsiah ni̍h khò sio̍k,m̄ tsiah ti̍t tsiap kiò lí ehⁿ,tann mài siūnn khì lah,t
shiánn lí ehⁿ m̄ tiō hó a!
iû koh ehⁿ,ehⁿ siánn mi̍h?
ehⁿ tshài lah!
guá beh tsò oo ê
siau lah jih
ha̍k hāu beh kā kàu sik an thang á mn̂g pòo.
ta̍k king lóng an hó sè,kan na siau lāu su hit king iáu buē an.
siau lāu su kuánn kín khì kā tsóng bū tshù kau tài:guá beh tsò oo ê ōo,nā pàng t
iān iánn,tsiah tshiánn lín lâi him sióng,tsò oo ê,khah hó khuànn,khuànn khah ē t
shing tshó.
gún a pa leh kā lâng thǹg sann khòo
siau lah jih
1 ê siàu liân gín á tsin iú hàu,uī tio̍h beh kā in lāu pē tàu sann kāng,thè in l
āu pē giú sing lí,kìnn nā tn̄g tio̍h pîng iú tiō it ti̍t kóng kò:gún a pa leh kā
lâng thǹg sann khòo,tshiánn lí lâi kau kuan,nā ū sann á khòo beh thǹg,pài thok
hōo gún a pa thǹg.
hó ân ê m̄ ân
siau lah jih
1 ê tsa poo lâng beh khì tiūnn lâng tau,sann á khòo tshīng hó sè,tú leh tshīng i
n bóo kā i bé ê hit siang sin phuê ê.tshīng tsiânn kú tshīng bē lo̍h khì,tō khì
tshuah tshuah mē in bóo kóng:hó ân ê m̄ ân,bé kah tsiah ân beh tshòng siánn?
in bóo thiann liáu āu,mā bô hó siann sàu án ni kā ìn tò tńg khì:hó tuā ê m̄ tuā,
kan nā tuā hit ki kha ū siánn lōo iōng.
kám ū khó liân
siau lah jih
sin bûn pò tō 1 ê news,kóng 1 ê tú tōo tsè ê gín á lia̍h 1 bué tsuâ tī thôo kha
leh sńg,in lāu bú khuànn 1 ē kiann 1 tiô,kuánn kín gia̍h sàu tshiú beh kā tsuâ s
àu hìnn sak,put hīng suah khì hōo tsuâ kā sí tī thôo kha tau,hit ê gín á iû guân
kè sio̍k leh sńg hit bué tsuâ.
a ian a thiann liáu tō kóng:he ā ū khó liân?
a íng kóng:lâng hōo tsuâ kā sí khì,iáu kóng bô khó liân,lí si̍t tsāi tsin bô tôn
g tsîng sim neh?
a ian kóng:bô khó liân tō sī bô khó liân,ná ū hit tsióng hàm kóo ê tāi tsì,gín á
sńg tsuâ bē hōo kā tio̍h,tuā lâng suah khì hōo kā sí,tsit tsióng tāi tsì kám ū
khó liân?
guân lâi a ian sī ián tsiān lâng tsù:tsiong huà kuān ián tsiān hiong lâng.
ka sàu hó khì a
siau lah jih
láu tân ê ū kàu phuà keh,piān nā kap lâng kóng uē,tō khuh khuh sàu,sàu bô thîng,
sàu kah ta̍k ê lóng tsin uì kap i tàu tīn.
ū lâng kiàn gī i khì hōo i sing khuànn.kiám tsa kiat kó,ia̍h bô huat hiān tì siá
nn mi̍h tsìng thâu,i sing kóng tse sī si̍p kuàn pēnn,bô io̍h i lah.
āu lâi ta̍k ê tsai iánn khuh khuh sàu put kò sī láu tân ê i ê phuà keh pháinn si
̍p kuàn,tō bô koh tshap i.
tsuè kīn,láu tân ê tu̍t jiân kan suah bē koh khuh khuh sàu,tàu té sī tó tsi̍t uī
i sing tsiah ni̍h gâu,kā i hó i ê kú nî pēnn?
láu tân ê kā gún kóng:ah to khì hōo sars sah hó khì ê lah.
ta̍k ê kám kak tsiânn hò͘hⁿ kî?
láu tân ê kóng:ah to ah suah m̄ tsai,sah suh liû hîng hit tsām á,kiàn nā tshut m
n̂g,guá tō kiann kah m̄ kánn khām 1 ê ka sàu,lóng kā lún tiâu leh,lún 1 ē kú,sua
h hó khì.
kòo tsheh kòo būn
siau lah jih
a khing in lāu pē tsin ài tha̍k tsheh,kiàn nā tsham ka khó tshì,lóng khó tsin ku
ân hun,m̄ tsiah kuann jú sing jú kuân.
a khing!lín lāu pâ tsuè kīn kám ū koh sing kuann?
ū lah!i tsit má leh tsò kòo tsheh kòo būn.
ah sī leh kòo tah 1 king tôo su kuán?guá ná ē m̄ bat thiann kuè tsit khuán kuann
miâ neh?
tī tsóng thóng hú siōng pan,sī tsóng thóng ê kòo tsheh kòo būn lah.
lâi tsia̍h kan á
siau lah jih
a peh siōng ài tsia̍h kan á,i kóng kan á tsu bī tsiânn tsán,sió khuá kam tinn ka
m tinn,tsia̍h tio̍h tshuì khí nuā to̍p to̍p tin.ū 1 kang,a peh lâi gún tau,a bú
tshuân tsi̍t kuá tiám sim kap kué tsí tshut lâi beh hōo a peh tsia̍h.
a ing a tsin sai nai koh hó thâu tshuì tiō kiò a peh tsia̍h:a peh!tsia̍h tsuí kó
lah!ū ông lâi,ū nāi tsi,ū king tsio,mā ū kan á,tshut tsāi lí kíng.a peh!lí beh
tsia̍h siánn,guá the̍h hōo lí tsia̍h!
a ing ū iánn kuai to tio̍h,bián lah,a peh ka kī the̍h tiō hó.kiat kó,a peh tsē k
ui puànn poo,lóng bô tsia̍h mi̍h kiānn.
a peh!lí ná ē bô ài tsia̍h?
ah lí m̄ sī kóng ū he kan á?
a peh!kan á tī tsia,hōo lí tsia̍h.
guân lâi a ing sī the̍h kam á hōo a peh.
lâi khì phah muâ tshiak
siau lah jih
a bîng ko!lán lâi khì tshân tiong ng phah muâ tshiak hó bô?
phah muâ tshiak iā tio̍h khì kàu tshân tiong ng?tiàm lín tau lâng kheh king á ti
ō hó a!
gún tau lâng kheh king ná ū hit lō muâ tshiak thang phah?
iah bô lí sī leh kóng siánn mi̍h uánn ko?ná ē thiann lóng bô?
phah tshik tsiáu á tō kóng phah tshik tsiáu á,kóng he siánn mih muâ tshiak,hāi g
uá huann hí tsi̍t ē.phah muâ tshiak bô iàu kín,ah nā phah tshik tsiáu á,m̄ hó la
h!
lí sī leh tsò siánn mí siau lāu su
siau lah jih
láu tân ê kā guá siàu kài hōo 1 ê sin si̍k sāi ê pîng iú.
tsit uī sī siau lāu su!
siáu lāu su!pîng an,tshiánn to to tsí kàu.
tsí kàu sī m̄ kánn,put kò guá tio̍h kóng tshing tshó,guá sī siau lāu su,m̄ sī si
áu lāu su.
pháinn sè!pháinn sè!suah kóng m̄ tio̍h khì,ah lí sī leh tsò siánn mi̍h siau lāu
su?
ná ē kóng kah tsiah pháinn thiann?
pháinn sè!pháinn sè!kóng 1 ē siunn kín,suah kóng tânn khì.guá sī mn̄g lí leh kà
tá 1 kho ê siau lāu su.lín tshân tiong m̄ sī ū 1 uī leh kà tâi gí ê siau lāu su?

guá tō sī.
sè î á siau i tsuh
siau lah jih
huâ gí tuā sió,tâi gí kóng tsò tuā sè suè.
tann á tshuā bóo ê a bo̍k a,ū 1 kang tshuā in tiūnn lâng pâ 1 ke hué á tsò hué k
hì tshit thô,in uī in bóo hit pîng sī tshân tsng lâng,sóo í a bo̍k a lóng iōng t
âi gí kap in kóng uē.tiūnn lâng tiūnn ḿ huann hí kah.
tī iû lo̍k khu tn̄g tio̍h kuí ê hó pîng iú,a bo̍k a tshuì á tshiò bi bi siāu kài
kóng:
tsit uī sī gún tiūnn lâng pâ.
a peh lí hó!pîng iú án ni tshing hoo.
tsit uī sī gún tiūnn ḿ.
a ḿ lí hó!
tsit uī sī gún khan ê.
sóo a lí hó!
ah tsit uī sī gún sé î á!a bo̍k ê kí 1 uī suí koo niû á án ni siāu kài.
?!pîng iú suah gāng gāng bē hiáu tshing hoo.
sîng kong a
siau lah jih
sîng kong a sī huann hí tāi,khuànn gún hit ê kim sun ê hiah nī khiáu,hiah nī sai
nai tio̍h sim muá ì tsiok à,koh tsin gâu kóng uē neh,tsiah tsè 7,8 niâ,tio̍h ē
hiáu kiò pa pa,ma ma,liân a má,a î,a peh to ē hiáu kiò,si̍t tsāi ū kàu khiáu.uî
it han bān ê tiō sī bē hiáu kiò a kong,hōo guá kám kak tsin ut tsut.
ū 1 kang,in a má kà guá 1 ê phiat pōo,kiò guá ài ē hiáu kak sik puann ián,sing k
a kī kiò,ka kī ìn,sī huān hōo kuai sun ê thiann,án ni kuai sun ê thiann kú tio̍h
ē hiáu kiò a kong a.
kin á ji̍t koh phō i khì tshit thô,sūn suà kà i kiò a kong:
a kong!uê é!a kong!uê é!kuai sun ê kan na tshiò tshiò m̄ ìn uē.
a kong!uê é!a kong!uê é!kāng khuán bô huê ìng,m̄ sìn siànn koh kè sio̍k kà:
a kong.
uê é!tsit pái kuai sun ê ìn uē ā.
ū iánn sîng kong ê to tio̍h.
siāu kài ka kī
siau lah jih
kok uī a hiann a tsé:ta̍k ê pîng an!siau lah jih,tshân tiong lâng tsiong huà kuā
n tiân tiong tìn,1941 nî senn,tih beh kuè 1 kah tsí ê sènn miā,iáu sī bué á tsit
10 tang ua̍h liáu khah ū ì gī.tshut sì tī phok si̍t ê tsng kha,tsò 1 ê bô tha̍k
tsheh tsoh tshân lâng ê tsú tē,kuai kuai á thiann uē,gōng gōng á tha̍k tsheh,th
a̍k tsheh beh tshòng siánn?kan nā tsai iánn beh bat jī niā niā,tshun ê tiō sī tu
ā lâng kóng siánn,lāu su kóng siánn,guá tiō thiann siánn,tsin kuai tsin khiáu ti
ō sī siau lah jih gín á siàu liân sî tāi ê siá tsin.tsit má siūnn khí lâi,kî si̍
t sī gû gōng ê 1 ê.
tsū kok hāu kàu su huān kàu tshut siā huē tsò lāu su,lóng it ti̍t jīn uî sī tion
g kok lâng,sui jiân tuì tiong kok ê li̍k sú tē lí bô tshù bī,mā it ti̍t leh jīn
tsin phah piànn tha̍k,khó sioh tha̍k bô siánn mi̍h sîng tsik,kàu tann tsiah tsai
iánn guân lâi he m̄ sī guá ka kī ê mi̍h kiānn,kan nā beh khò sí kì ngē liām lâi
kì tì,pīng m̄ sī guá ê khiáu khì,bo̍k kuài khah án tsuánn tha̍k,khah án tsuánn
kì,tiō sī tha̍k bô.
tsū sè hàn tiō bô tshù bī gí giân ê mi̍h kiānn,ha̍k sing sî tāi siōng huân ló ê
tāi tsì,tiō sī tsok bûn kap káng ián,ti̍k pia̍t he kap guá bô tī tāi ê tê ba̍k,t
iō siá bô lōo lí lâi,kóng bē kui tshut,kok hāu sî tāi,bat hōo lāu su tiám miâ ts
ham ka káng ián,kiat kó hāi guá ké pak tóo thiànn m̄ khì tha̍k tsheh,si̍t tsāi ū
kàu iàn khì bô lōo iōng.kóng khí lâi m̄ kiann lín tshiò,kàu kah tsit kú,nā sī b
eh kiò guá tī tsiòng lâng bīn tsîng piáu ta̍t kuí kù á,iáu huân ná sī kám kak uì
uì,put kò nā sī su té hā phòo tāu gī niū,ū tang sî á tiō tsin kāu uē.
ū 1 hāng hōo guá kám kak khah ū tsū sìn ê tāi tsì,tiō sī o̍h tâi gí bûn,tsū tsiô
ng ē hiáu siá tâi gí liáu āu,sim tsîng tsiâu khin sang,khǹg tiàm thâu khak lāi k
uí nā tsa̍p nî ê kì tì,khai sí tit tio̍h tháu pàng,siūnn siánn kóng siánn,siūnn
siánn siá siánn,ū tâi uân jī ê tsōo la̍t,hàn jī í king pa̍k guá bē tiâu;iû kî o̍
h ē hiáu phah tiān náu,ka siōng hotsysr kap taiwanese package su ji̍p huat ê pan
g tsān,ná leh tsē phùn siā ki leh,siu̍h siu̍h kiò,juā sóng lí kám tsai.
ài hōo tâi gí bûn ê pîng iú,kuánn kín lâi,ta̍k ke kuánn kín lâi siá tâi gí,tsit
tsūn sī siōng kài hó ê sî ki,kok tsióng ê kang khū kā lán tshuân piān piān,ta̍k
ke jīn tsin lâi siá,iah beh tháu pàng sim lāi huann hí kap ut tsut,iah beh pó ts
ûn lán ê bûn huà,iah beh uī āu tāi kiánn sun tsò kong tik,kám m̄ sī tsin ū ì gī
ê tāi tsì.
suán sóng ê
siau lah jih
3,4 ê kiáu iú sio tsio beh khì suán kí,lâi kàu tâu phiò sóo,1 tīn hāu suán jîn ê
tsi tshî tsiá uá lâi pài thok giú phiò.
bián pài thok lah,gún sī beh lâi suán sóng ê lah!
tâu phiò liáu āu,hit tīn kiáu iú tiō beh lī khui,hit tīn tsi tshî tsiá tiō it ti
̍t kā in sueh to siā:kám siā lah,lóo la̍t ho͘hⁿ,si̍t tsāi tsin kā lín kám siā.
ah sī leh sueh siánn mih to siā,lín kám tsai iánn gún tâu hōo siáng?
lín m̄ sī kóng beh tâu sóng ê?
tio̍h a,gún lâi tâu sóng ê bô m̄ tio̍h a,tú tsiah 2 ki kha kut khut kah giōng be
h tòng bē tiâu,tsit mái í king bē a,lâi!koh lâi khì pua̍h hōo sóng.
tâi uân káu á tsiànn miâ ūn tōng
siau lah jih
1 tīn tâi uân pún thóo káu á tsò hué leh tshit thô,îng îng bóng phò tāu.
oo káu ê kóng:gún tsú lâng hit ji̍t kap lâng khì tâi pak giâ kî á kiam tshiàng s
iann,tńg lâi kàu tshù nih it ti̍t huah thiám,m̄ koh sim tsîng tsin khin sang,mā
it ti̍t huah kóng:tâi uân kok bān sòe,huah kah thiòng kah.
theh lih kóng:lán mā su iàu lâi tsiànn miâ 1 ê tsiah tio̍h.
pà piu ê kóng:ná tio̍h tsiànn siánn mi̍h miâ,tsāi lâi lán tâi uân thóo káu á tiō
tsin tshut miâ:sàu to bué,kiunn á kha,ū tsi̍h pan,siánn lâng m̄ tsai lán ê phín
tsíng tē 1 miâ,tâi uân thóo kau hó miâ siann,ná tio̍h tsiànn siánn mi̍h miâ.
oo káu ê hun sik kóng:tâi uân thóo káu ū iánn hó miâ siann,m̄ koh lán tio̍h tuè
lán tsú lâng kiânn m̄ tsiah tio̍h,tsú lâng beh tsiànn miâ,lán mā tio̍h tsiànn mi
â,án ni m̄ tsiah sī tiong sim ê tâi uân káu tso̍k.
pà piu ê kóng:án ni kóng sī ū tō lí,ah bô beh kiò siánn mi̍h miâ?
oo káu ê kóng:tsin kán tan,kā thóo the̍h tiāu,kui khì kiò tsò tâi uân káu á tiō
ok.
pà piu ê kóng:kan nā tsha 1 jī thóo,kám ū siánn mi̍h bô kāng?
oo káu ê kóng:heh tsha tsē leh nòo!lí kā siūnn khuànn māi,lán nā sī tâi uân thóo
káu,ah lán ê tsú lâng m̄ tiō sī tâi uân thóo lâng lòo.
tâi pak tshī bē sai tshia
siau lah jih
uī tio̍h kok tsè bô tshia ji̍t,tâi pak tshī bé tshī tiúnn tī tv tíng tsò 1 ê kón
g kò:
bé tshī tiúnn hânn tī 1 tâi thih bé tíng,tshuì á tshiò bi bi tsiânn sîng ì iōng
tâi gí án ni kóng:
tâi pak tshī bē sai tshia.
a bîng thiann liáu tsiânn bē sóng:
bē hiáu kóng,lán tiō mài kóng,siánn mi̍h bē sai tshia?kóng bē sái tshia m̄ tsiah
tio̍h.
a ing ìn kóng:a bîng!lí mā kóng m̄ tio̍h,ài kóng put sái tshia tsiah tio̍h.
tang hún
siau lah jih
pîng iú,lí bat tsia̍h kuè tang hún bô?pe̍h pe̍h iù tiâu iù tiâu ná mī suànn,kim
ku̍t kim ku̍t koh sió khuá thang kng thang kng,kài sîng bí hún,tsia̍h khí lâi kh
iū khiū nuí nuí,ku̍t 1 ē thun lo̍h âu,hit tsióng tsu bī thong lâng tsai.
nā kóng tio̍h tang hún liāu lí,tang hún gô bah,tang hún ah bah,iah sī tang hún j
iû hî kenn lóng hōo lâng lâu tshuì nuā,iáu ū tang hún thng,tang hún pau,lóng sī
hó thng thâu ē sái tsit tsia̍h kah pá.tn̄g tio̍h kuânn thinn sî,tsia̍h hué ko,kh
ǹg tsē tang hún tsò tshài té,pau niá lí ē tsia̍h kah pak tóo mooh leh it ti̍t so
,pá tong tong koh bē uì.
līng guā beh pò lín 1 tsióng liāu lí,tshá tang hún,bat tsia̍h kuè ê ê lâng it tī
ng o ló kah tak tshuì tsi̍h.tī tsia sūn suà kà lín án tsuánn tshá tang hún.tshá
tang hún,tio̍h tsham bah si,hiunn koo,tong hê,bo̍k ní,koh lām 1 kuá tshenn tshài
,tāu tshài iah sī ko lê tshài lóng tsóng hó.beh tshá tsìn tsîng,sing kā tsia ê t
sham liāu khiàn phang tshá si̍k,jiân āu hē 1 sut á tsuí,tshá khí lâi tsiah bē si
unn ta pháinn lo̍h âu,suî āu tsiah kā sé hó ê tang hún ka ka tsián tsián tsò kha
h té tsat leh,khǹg lo̍h khì tiánn lāi suî sî iân lōo tshá,iân lōo lāng,bián guā
kú,phang kòng kòng,khiū teh teh ê tshá tang hún,í king ē sái tsit tshuân kàu toh
tíng,pó tsìng lí tsia̍h 1 uánn liáu āu beh koh té,nā sī tn̄g tio̍h pak tóo tng
iau ê sî tsūn,suah bē kì tit beh ngeh tshài to ē oo.
tsiah ni̍h hó tsia̍h ê tang hún,án tsuánn tsè tsō ê,lí kám tsai?tàu té sī tang t
hinn ê tang hún,iah sī tiong kok suann tang lâng tsò ê tang hún?tshiánn lín ta̍k
ê thiann guá kóng khuànn māi.
tang hún ê guân liāu sī li̍k tāu,li̍k tāu tio̍h sing tsìm tsuí tsìm hōo nńg,tsia
h kā e hōo iù,tshin tshiūnn e tāu ling án ni,e hó tio̍h koh hiânn hōo kún,hiânn
kún tsú si̍k liáu āu tsiah koh kuè lī,kā tāu phoh lī tiāu,kā tsuí hun lī ta,tiō
pìnn tsiânn tshiūnn tsò âng ku kué ê kué tshè án ni.suà lo̍h khì kā li̍k tāu tsh
è iōng ki khì thiu si,tuā tiâu sè tiâu khuànn sán phín ê siat kè,thiu si liáu āu
,tiō 1 kuānn 1 kuānn kā khe̍h ji̍p khì líng tòng khòo,líng tòng kàu lîng hā 18 t
ōo c,tang hún tshiáng ê thâu ke kóng,tse tiō sī tsò tang hún kap tsò mī suànn,tā
u tshiam,tuā mī bô kāng ê sóo tsāi,bô king kuè líng tòng ê kuè thîng,tang hún si
tiâu ē kiap kiap tsò hué,án ni tiō bô tshái kang,sóo í tang hún tshiáng ê si si
at kuì tī líng tòng khòo ê khai siau,líng tòng kuè thîng nā sūn sī,tsò tsiânn ê
tang hún tsiah ē 1 tiâu 1 tiâu,1 si 1 si.
uì líng tòng khòo líng tòng tshut lâi ê tang hún,tsiah koh king kuè khan sóo,han
g ta,tiō ē sái tsit pau tsong tshut huè.tse sī tsit má ê ki su̍t,kóo tsá sî tāi,
tiō bô tsiah khuài sok hong piān.
kuè khì bô líng tòng ki su̍t,tsò tang hún tiō khuànn thinn khì,tiong kok tang pa
k sóo tsāi,thinn khì kuânn sih sih,in tiō sī lī iōng kuânn thinn sî kā tang hún
iōng ping kak líng tòng,thìng hāu ji̍t thâu khah sio lo̍h tsiah lâi pha̍k tang h
ún,m̄ kú in bô kóng tang hún,in lóng kóng tsò hún si.āu lâi,ū tiong kok lâng lâi
kàu lán tâi uân,tiō ū tsi̍t kuá suann tang lâng king îng hún si kang tshiáng,in
tiō kā sán phín kiò tsò hún si,mā ū lâng kap tâi uân lâng tàu tīn 1 ē kú,sūn ìn
g tâi uân lâng ê ì sù,kāng khuán kóng tsò tang hún.
kóo tsá tang hún sī tang thinn tsiah ū leh tsò ê tsia̍h mi̍h,m̄ sī suann tang lâ
ng tsò ê suann tang hún,sui jiân tshī bīn siōng mā ū suann tang pâi ê tang hún,h
e sī phín pâi miâ,m̄ thang gōo huē gōo kái khì,bô kāng ê sóo tsāi,bô kāng ê bûn
huà,tong jiân ū bô kāng ê hō miâ hâm ì,kok iú tshian tshiu,tiong kok lâng hō ê m
iâ ū ngá khì,lán tâi uân lâng hō ê miâ mā tsin kah bī.
kóng kàu tsia,sūn suà kóng ji̍t pún lâng ê tang hún kiò siánn mi̍h?tshun ú,tiō s
ī tshun thinn lo̍h hōo ê ì sù,án tsuánn kóng?ji̍t pún lâng tsò tang hún,kāng khu
án su iàu tī kuânn thinn iōng ping líng tòng,tī tshun thinn thinn khì sio lo̍h ê
sî,tsiah kuānn kuānn tshut lâi pha̍k ji̍t thâu,1 sî kan,pha̍k tang hún ê tuā ti
ânn,tik ko tíng 1 kuānn 1 kuānn ê tang hún si tiâu,kài sîng tī leh lo̍h mn̂g mn̂
g á hōo,tshun ú,tshun hōo tsit khuán kíng tì,kám m̄ sī tsin ū si jîn ê khì tsit!

tang hún,iah sī hún si?iah sī tshun ú?kám ū lâng siūnn tio̍h tâi uân lâng hō miâ
ê guân ì?tâi uân lâng ê khì tsit tī tueh?tâi uân lâng beh ū khì tsit,it tīng ti
o̍h iōng tâi uân lâng ê kuan tiám,iōng tâi uân lâng ê uē gí,tsiah ē tàng piáu ta
̍t tshut tâi uân lâng ê guân bī,kuánn kín lâi o̍h tâi gí bûn,iōng ka kī ê guân i
m,iōng ka kī ê khuì kháu,king kuè bûn ha̍k ê tshú lí,kiàn li̍p tâi uân lâng ko n
gá ê phín tsit.
kám siā tshân tiong thài pin khì gia̍p kong si thâu ke gân sian senn thê kiong t
sè tsō tang hún ê kuè thîng,kap tâi uân lâng kā tang hún hō miâ ê iû lâi,hōo lán
liáu kái bô kāng kok tōo ē sán sing bô kāng bûn huà ê lāi hâm.
ū 2 ê tsí muāi á
siau lah jih
ū 2 ê tsí muāi á,tuā tsé kiò sòo khîn,sió muāi kiò sòo khîm,m̄ tsai án tsuánn,mu
í pái tsò khang khuè,in lāu bú lóng kiò tuā tsé tsò,tuā tsé siūnn kóng guá khah
tuā hàn,tsò khah tsē khang khuè mā sī ìng kai,tiō bô kè kàu.
m̄ koh ta̍k pái kiò i tsò,tsò kú mā ē khí siān,tiō kap in lāu bú khîng hūn kè kà
u:a bú,lí si̍t tsāi bô kong pênn,ta̍k pái tsò khang khuè lóng kiò guá,bô kiò sió
muāi?
a bú kóng:ná ē ū?ta̍k pái guá lóng mā lûn liû kiò,sī lí ka kī kut la̍t tsáu tāi
sing,thè lí sió muāi,ná ē kóng a bú bô kong pênn leh?
sī a bú ta̍k pái lóng kiò guá,m̄ sī guá beh thè sió muāi,sī a bú bô kong pênn la
h.
hó lah!tann mài tshá,tsit pái beh sàu thôo kha,guá tiō kiò sió muāi lâi:sòo khîn
!a bú kiò lí lâi sàu thôo kha.
a bú,lí iû koh leh kiò guá tsò,guá bô ài tsò lah!
siánn lâng leh kiò lí,guá sī leh kiò lí sió muāi sòo khîn a neh!
ū lān tsiáu á nn̄g
siau lah jih
ū tsi̍t ê tiong kok lâng kiò tsò hu̍t thiàu tshiûnn ê liāu lí tsin tshut miâ,ì s
ù sī kóng liāu tsin tsán,liân tsia̍h tshài ê lâng to siūnn beh thau tsia̍h,ū ti
kha,hiunn koo,jiû hî,suàn thâu,mā ū lān lām tsiáu á nn̄g,gín á siōng ài tsia̍h
ta̍k ê lí khuànn guá,guá khuànn i,suah lóng m̄ kánn ngeh.
hioh kuânn
sun kiān tì
liâng líng ê thàu tsá,líng hong sngh sngh kiò,guá uì lāi lî á kiânn tshut lâi.hi
oh kuânn kuè a,guá àn sǹg sing lâi khì tsia̍h tsi̍t uànn ti kha mī suànn tsiah t
ńg khì.
kin nî hioh kuânn tsi̍t kò gue̍h,guá tō tī lāi lî á tuà tsi̍t kò gue̍h.tsit tsân
tāi tsì,tām po̍h á sim sik,tām po̍h á hàm.kóng lâi uē thâu tn̂g,guá ta̍uh ta̍uh
á kóng hōo lín thiann.
tíng ha̍k kî kiat sok,guá àn sǹg beh tī tâi pak 2 3 ji̍t tsiah tńg khì.hioh kuân
n thâu tsi̍t kang e poo,guá khiâ oo tóo bái sì kè hong so,sing tī ha̍k hāu hū kī
n lau lau leh,uì āu piah mn̂g se̍h khì thâu tsîng mn̂g,koh uì thâu tsîng mn̂g kh
oo kuè āu piah mn̂g.
ha̍k hāu āu piah mn̂g tshut lâi,hia ū tsi̍t tiâu lōo,khuànn khí lâi e̍h e̍h á,lō
o kháu suah tshāi tsiânn tsē kangpang.kiàn pái kiânn kuè khuànn tio̍h,lóng kám k
ak tsiânn hò͘ⁿ hiân,tsit tiâu lōo ē thàng tuì toh uī khì?huînn ti̍t îng îng,tō k
hâi ji̍p khì khuànn māi.
tann khai sí,lōo iáu bē pháinn kiânn,kiânn bô 100 kong tshioh suah pìnn tsiânn l
o̍h kiā,lōo nih koh tsi̍t kahng tsi̍t piah.guá khuànn thâu tsîng ū tsi̍t ê siang
tshe lōo kháu,siūnn beh uat kuè,siūnn bē kàu tshia á suah hiông hiông tiānn khì
.siông sè khuànn,guân lâi bô iû a.
guá kā tshia tshah tī lōo pinn,tú tsiah lo̍h kiā ê lōo,tsi̍t ē ua̍t thâu suî pià
n tsiūnn kiā.guá khuànn tio̍h mā huè hua khì.thâu tsîng ê lōo tsháu guá bô si̍k,
nā beh tshuē ka iû tsām,ún tàng ài se̍h huan thâu.tsia ah bô kong tshia,ah bô tè
kiò kè tîng á,kan tann tshun pōo lián a.
tng tong guá thâu khak mooh leh sio,tsiah khuànn tio̍h pinn á tshāi tsi̍t tâi kh
a ta̍h tshia tī hia,koh bô só leh.guá tō kā tsioh lâi khâi.
kàu tann guá tsiah tsai iánn in sī teh kóng kha ta̍h tshia,m̄ sī oo tóo bái.siūn
n beh kái sueh,kíng tshat m̄ tānn bē giàn thiann,koh kiò guá khì kíng tshat kio̍
k lo̍k kháu king.
guân lâi tsit tâi tshia khak si̍t sī i ê,hōo lâng thau khan khì tō phiann tī tsi
a,tsiah koh hōo guá thau khiâ tio̍h.m̄ koh kíng tshat bô beh siong sìn guá kóng
ê,ngē kóng sī guá thau khan ê,koh mn̄g kóng:lí ê oo tóo bái kap khì iû leh?
tī tú tsiah lín kā guá tsa̍h lo̍h lâi hia ā guá sió khuá khi móo bái.
kóng uē māi án ne tuā sè siann,hîng tsiàu kà tsiàu the̍h tshut lâi!
i tsiap kuè guá ê hîng tsiàu kà tsiàu,khuànn tsi̍t ē,beh siu ji̍p khì lak tē á.g
uá tshun tshiú beh kā the̍h tńg lâi,hit ê kíng tshat thuè āu tsi̍t pōo,tshìng sa
leh ǹg guá tsit pîng khui tsi̍t tshìng,ka tsài siám liáu kín,tshìng tsí tuānn t
io̍h thôo kha.hiān tiûnn kî thann lâng lóng kiann tsi̍t tiô,suî tsông lâi kā guá
n 2 ê lóng tshah khì pinn á.ū lâng siūnn kóng sī guá khui tshìng,kā guá ah tī th
ôo kha.
kán!kán lín lāu su!pùn sò!ū pâi ê lôo muâ guá ngē sí kā tshoh,in huat hiān m̄ sī
guá khui tshìng,tsiah kā guá tshah khí lâi.
kuainn ji̍p khì bô juā kú,tō ū tsi̍t ê lâng lâi khuànn guá,he tō sī gún kàu siū.

guá kā i aisiatchuh,kiò i tsi̍t siann lāu su,i tìm thâu mn̄g kóng:lāi té tsiânn
sù sì honnh?
kàu siū thiann guá kóng suah,bô kóng uē,ba̍k nih á tsiah koh mn̄g:tshia á tsìng
king sī lí thau khan ê oo?
kóng kàu tsia,i m̄ tsai beh tshiò ah sī beh háu,suah puh tsi̍t kù:siunn hàm a.
tsit kù uē hāi guá tshiò tshut lâi:lāu su ā,tsit ê sè kài tō sī in uī ū tsiah ts
ē bú huat lu̍t ê lâng,m̄ tsiah ē tsiah nī hàm!tse sī lí siōng khò bat kóng kuè ê
neh!koh tsài kóng,lí sī ha̍k tsiá,guá sī ha̍k sing,lóng bih tī ha̍k īnn lāi té,
suah phue huat lu̍t phue kah tuā sè siann,kám ū khah tsua̍h?bô tik khak tsit ê k
ā guá phuànn hîng ê huat kuann,koh bat hōo lí kà kuè leh!
kann ga̍k ê lâng tī tsit ê sî tsūn jīp lâi,kóng sî kan kàu a,tō kā guá ah tńg kh
ì,guá tō án ne un tī lāi lî á kuè guá ê hioh kuânn
tgb thong sìn tē 44 kî,2003 nî 5 gue̍h
poo lí
tân bōo tsin
lâm tâu poo lí sī tso̍k kûn to guân pīng tsûn,tsū jiân kap jîn bûn lóng tsin ū t
i̍k sik ê sóo tsāi,921 li̍k sú ê kì tì kīng ka ka thiam i tuì tâi uân ê ì gī.
2003 nî jua̍h lâng,tgb ê tâi gí sing ua̍h iânn tō beh lâi tī poo lí kí pān,uī ti
o̍h tiû pī khang khuè ê sūn sī,guán tī 2002 nî kuânn lâng ê 12 gue̍h té,tshin si
n khì 1 tsuā poo lí,tû khì sing khuànn iânn tē,si̍k sāi khuân kíng,mā sū sian uī
mê nî ê ua̍h tāng thàm lōo tsháu,siōng tiōng iàu ê sī beh kap iânn tē ê hū tsik
jîn luā bo̍k su tsih tsiap.
tshut huat ê thàu tsá,tām tsuí sī thàu hong lo̍h hōo ê oo im thinn,huê sióng khí
lâi,ká ná tsin tsē kái tgb ê ua̍h tāng lóng sī tī lo̍h hōo thinn tsìn hîng ê,ts
óng sī,sngh sngh kiò ê hong hōo mā ak bē hua guán sim kuann thâu ê kî thāi.1 lōo
ǹg lâm sái khì,king kuè uan uan khiau khiau ê tiong pōo ko sok kong lōo,tng kho
ng khì tsiām tsiām á ū suann ê khì bī,4 tsiu uî ê bông mā jú lâi jú kāu ê sî tsū
n,guán í king lâi kàu poo lí a.
tsiā uí kì liām iânn tē khiā tī lio̍h á puànn suann io ê suann piah,bīn tuì tiām
tsīng ê lē hî thâm,hōo 1 phiàn suann bū pau uî tiâu leh,hōo lâng 1 tsióng bê lâ
ng ê kám kak.guán 1 tīn lâng óng iânn tē lāi té kiânn,iân lōo m̄ tānn ū tsin tsē
tsióng hue kap tsháu,koh khuànn tio̍h 2 3 tsiah kóo tsui ê suann ti.tú kiânn kà
u talichih pazeh gí hó pîng iú kì liām kuán mn̂g kha kháu,tō thiann tio̍h 1 tsūn
ká ná uì lo̍k im ki thuân tshut lâi ê siann,sī 1 tsióng guá m̄ bat thiann kuè ê
uē,bué tshiú tsiah tsai iánn guân lâi sī poo lí pazeh ê gí giân,luā bo̍k su tng
teh kā in pian bó gí kàu tsâi.
tī kì liām kuán lāi té tán thāi guán ê,sī tshin tshiat ê bo̍k su niû,i tsin jia̍
t sim,guán tuì sing ua̍h iânn ê an pâi,koh ū khò tîng ê siat kè,i lóng hōo guán
tsin tsē pó kuì ê ì kiàn,bo̍k su niû mā kā guán kóng tsin tsē tsit ê sóo tsāi ê
tāi tsì,tshiūnn in tuì 921 tē tāng tshim khik ê king giām,koh ū in tâu ji̍p tso̍
k kûn bûn huà khang khuè ê sim tsîng,hōo lâng tsin kám sim,i kóng tio̍h kuan hē
pazeh ê tiám tiám tih tih,mā hōo guá tsiok siūnn beh tshin sin lâi tsham ú,jīn b
at.
iânn tē ê sè tsiat thó lūn kiat sok,luā bo̍k su tshuā guán tsham kuan i siu tsi̍
p siat kè ê bûn bu̍t kuán,tse sī guá tē 1 kái khuànn tio̍h luā bo̍k su,kap guá t
sìn tsîng khuànn kuè ê bo̍k su tsin bô kâng.
thǹg tshiah kha ê luā bo̍k su kui ê lâng tshiong buán tsing sîn,tsin jia̍t tsîng
kā guán aisiatchuh.bûn bu̍t kuán pó tsûn ê sī luā bo̍k su tńg kú lâi iōng sim s
iu tsi̍p ê bûn bu̍t,i koh kā tsiah ê bûn bu̍t tsiàu tâi uân li̍k sú ê sî kî hun
khu tián lám,guán 1 khu 1 khu tuè luā bo̍k su kiânn,tō tshiūnn 1 tsām 1 tsām kiâ
nn kuè tâi uân tsá tsîng tsiân puè ê kha jiah kāng khuán.
luā bo̍k su kóng uē ê sî tan tiân ū la̍t,m̄ tānn kín koh tsin tshing tshó,thiann
i giâm siok koh jīn tsin siāu kài ta̍k hāng mi̍h kiānn ê ì gī kap i ê kuan tiám
,mā khip ín guán koh khah jīn tsin su khó i kóng ê uē.luā bo̍k su iōng tso̍k kûn
ê kuan tiám kái sueh tsin tsē tāi tsì,i ti̍k pia̍t kiông tiāu pênn poo tso̍k sī
pài tsuí,m̄ sī pài ôo bîn tso̍k,kā tsit má tsin tsē bûn hiàn ê tshò ngōo thuh p
huà,mā iōng bân lâm ê kak tōo,tuì tsit má lâng tiānn tiānn teh kóng ê hàn jîn ka
p hàn bîn tso̍k the̍h tshut huán pok kap phue phuànn,tsuè āu koh iōng tâi uân to
guân tso̍k kûn kap gí giân ê li̍p tiûnn,kā guán thê tshénn tâi uân lâng khí kok
ūn tōng tio̍h ài ū ê pak tn̂g kap tsing sîn.
thiann luā bo̍k su kóng uē,guá put sî to ē kám kak tsin tshì khik,hiah ê uē ín t
ōng guá su khó,it ti̍t kàu tann guá koh tiānn tiānn ē siūnn tio̍h.luā bo̍k su si
ū kuè tsìng tī khóo thàng,m̄ koh i iû guân tshiong buán sènn miā la̍t teh uī tâi
uân ê tso̍k kûn kap bûn huà phah piànn,suan thuân khí kok ê lí liām,hōo guá tsi
n kám tōng,mā iōng tse lâi bián lē ka tī,mā kā iáu koh siàu liân ê guá thê tshén
n kóng,lán ū koh khah tsē tāi tsì ài tsò.
guá siong sìn hit ê e poo tshim khik ê thé huē kan tann sī poo lí ê 1 pōo hūn ni
â,poo lí it tīng ū koh khah tsē hong hù ê luē hâm tán thāi lán tâng tsê khì thé
huē hām su khó,kî thāi 2003 nî jua̍h lâng ê tâi gí sing ua̍h iânn!
tgb thong sìn tē 42 kî,2003 nî 3 gue̍h
guî ki
tân tsùn hông
tiānn thiann lâng teh kóng,siān kap ok,khiáu kap gōng,suí kap bái lóng keh 1 tiâ
u suànn niâ.nā án ne,hīng hok kap guî ki leh?
àm sî,sī kui ke hué á tsò hué ê sî kan.a pà pí tshiú uē to teh tshàu tuānn i tsò
ping ê tāi tsì,kóng hit tsūn i sī juā á nī á ióng kám phiau phiat,kóng kàu ki̍k
tōng ê sî,koh ē gia̍h tshiú kiânn lé,a pà ba̍k tsiu nih ê kng hōo guá kám tōng.
kāng 1 ê sî tsūn,guá mā khuànn tio̍h i tsíng thâu á pau ê se pòo.
a pà tsò khang khuè tńg lâi it tīng sing sé sin khu.tú ji̍p mn̂g tō khuànn i kui
sian lâng siān tauh tauh,koh kui sin khu tshàu kuānn sng bī,kôo kah thái ko nuā
lô;sin khu sé liáu i tsiah khai sí ū tsing sîn.20 tang lâi,guá bē kì tit a pà t
sò khang khuè ê kan khóo,kap uī guán tsiah ê gín á ê hù tshut.
pâ á,lí tshiú nah ē tio̍h siong?ah,bô siánn lah,hōo ting á tsha̍k tio̍h niâ.ū ts
ù phò siong hong ê bô?bián lah,hiah huì khì beh tshòng ánn?tsi̍t sî,guá tsik pī
ka tī,tng guá tī ha̍k hāu hiâm kàu sik bô an líng khì ê sî,a pà suah tī 30 kuí t
ōo ê khuân kíng teh tsò khang khuè.
pâ á,koh kuè 7 8 tang guá kap a hiann tō ē thàn tsînn a,lí tō ē sái hó hó á hioh
khùn a.hah hah,lín lāu pē tsit má mā bô thàn tio̍h siánn mih tsînn a!guá kiann
1 ē uē kóng bē tshut lâi.a bú tsiap uē kóng:lín pâ á í king hông khiàm 30 kuí bā
n kang tsînn a.án ne sī án tsuánn koh beh kè sio̍k tsò leh?a pà tshiò tshiò bô ì
n,ba̍k tsiu lāi ê kng suànn ta̍uh ta̍uh á àm lo̍h lâi
guá ná tshiūnn hông phuah 1 tháng líng tsuí,guân lâi guî ki tshàng tī hīng hok ā
u piah,nā m̄ sī koh ū 2 ê a tsé teh tsia̍h thâu lōo,tshù nih ē piàn tsò siánn kh
uán?tshìn kuānn it ti̍t lâu kuè guá ê kha tsiah phiann.kî thann tsò kang á lâng,
in sī m̄ sī uan na ū kāng khuán ê guî ki,koh bô siā huē hok lī thang tsiàu kòo?m
̄ koh,tō sǹg ì sik tio̍h tsiah ê,lán koh ē sái án tsuánn?
tgb thong sìn tē 43 kî,2003 nî 4 gue̍h
ang á bóo tāi
tân phik siū
ū tsi̍t tuì ang á bóo kiat hun í king tsin kú.ang lóng siūnn kóng tsò bóo ê lâng
,put kuán ang tsò tio̍h m̄ tio̍h,lóng ē khiā tī i hit pîng.
tse sī tsi̍t tsióng huán siông.siōng tè tong tshoo tshòng tsō ang bóo,pún lâi tō
sī beh tsiong sìng keh khah bô kāng ê khǹg tsò hué,tsi̍t sì lâng iōng ang lâi t
ok tshiok bóo,iōng bóo lâi kàm tshat ang.
tsi̍t ê ang tī ko sok kong lōo sái tsin kín,khì hōo kìng tshat tuì āu piah jiok
lâi,tòng tī lōo pinn.
lí kám tsai lí í king sái 85 miles per hour?
guá thài ē tsai!guá siūnn kóng sī tsáu 60 miles niâ neh!
guá tuì tsit pîng khuànn kuè,tō khuànn tio̍h lí ê sok tōo sī tsiânn pah mile neh
!in bóo tuì pinn a teh tshap tshuì.
tse sī tē it tiunn hua̍t tuann.
lí kám tsai lí ê tò pîng ê āu bué ting bô teh to̍h?
guá thài ē tsai!guá lóng mā sī hiòng thâu tsîng teh sái,beh án tsuánn tsai āu pi
ah ting bô to̍h?
lí nn̄g lé pài tsîng ordered ê āu ting iáu buē kàu hioh?
tsiap lo̍h khì tsiū sī tē 2 tiunn hua̍t tuann.
guá khuànn lí bô hâ an tsuân tuà teh sái tshia!
bô lah!tāi jîn a,sī lí kā guá tòng lo̍h lâi lōo pinn ê sî,guá tsiah pak khí lâi
niâ lah!
ueh,ueh!guá tsē tī lí pinn a tsē kuí á nî,to m̄ bat khuànn lí bat hâ 1 pái an ts
uân tuà neh!in bóo mā tòng buē tiâu tàu leh kóng.
tē 3 tiunn hua̍t tuann tō lu tshut lâi lah.
ang tuì tsit ê tsìng gī ê bóo,í king tòng buē tiâu a lah!
shut up!lí kā guá tiām khì!bô lí ê tāi tsì,bián lí kóng uē lah!
kìng tshat mn̄g in bóo,i pîng siông sî kap lí kóng uē,sī m̄ sī lóng tsiah tuā si
ann?in uī tī bí kok,kā bóo huah siunn tuā siann,tio̍h khui hua̍t tuann.
tse sī tē 4 tiunn.
bô lah!pîng sî to bô hiah bái,kan tann i nā lim tsiú ê sî,tō sī tsit khuán sí lâ
ng khuán,lí thài ē tsai!
tē 5 tiunn hua̍t tuann kìng tshat á iáu teh siá ê sî,tsi̍t ê lāu hué á tshia lu
lâi tī tuì bīn lōo pinn,thang á mn̂g tō ká lo̍h lâi.guân lâi sī in bóo ê lāu pē.

in tiūnn lâng tī hit pîng tuā siann teh huah:a tiong a!guá tsin tsá tō kā lí kón
g kuè,lí to m̄ thiann,thau khan ê tshia sái buē kú lah!tsím má lí tsiah tsai sí!

in uī ū tsit ê hó bóo,tsit ê ang tsím má khai sí tio̍h tsin hīng hok,in uī tī lô
ng á lāi,sui jiân khuànn bô nâ sik ê thinn,tān sī m̄ bián huân ló bô thâu lōo,ts
ia̍h tshīng īng lóng m̄ kiann.
tsha tiau kap tshuah tiāu
tân phik siū
kóo tsá í lâi tâi uân kap tiong kok ê kuan hē put koh tsi̍t hāng:khioh suè.tâi u
ân lâng tsi̍t nî thàng thinn tsò gû tsò bé,kap tsāi tē lâng khan tshiú tsò tshân
kiàn li̍p ka tîng,tsí ū tsi̍t ê kià bāng:beh tshuē tio̍h sin thian sin tē,beh t
ī tâi uân senn kin.
tiong kok lâi ê gê mn̂g tāi jîn tsi̍t nî tsi̍t pái lâi kàu uī siu tsoo,tsiong tâ
i uân lâng ê tsînn,bí,tsiunn ló,sán bu̍t lóng khuán khuán leh tō tńg khì tn̂g su
ann.mê nî tsiah koh lâi.
muí tsi̍t pái tuì hú siânn tshut sûn,kàu muí tsi̍t ê tuā tsng sió tsng,lóng tsok
ui tsok ok,ui hong lím lím.ū tsi̍t ji̍t,thiann kóng tn̂g suann á tāi jîn beh ji
̍p tsng lah,tuā tuā sè sè lóng khì tsng thâu á hia,khiā tī hia tán.kóng sī huan
gîng,si̍t tsāi m̄ sī,sī kiann tuā kuann siū khì nā tiānn.
huīnn huīnn huīnn tō khuànn tio̍h lòng kóo lāng tīn teh lâi.hú iâ kap i ê jiàu p
ê á bô guā kú tō tshut hiān tī tsng thâu.lâng lâng lóng m̄ kánn tshuán khuì,kuai
kuai á kuī tī hia.
tshàu tú khám,tsng thâu lōo pinn ê pe̍h hue piah,m̄ tsai sī tó uī ê kâu gín á iō
ng lo̍k kôo á muâi iah sī gû sái kā i uē kah oo mà mà,lah sap nî niau.tuā iâ khu
ànn tsi̍t ē ū kàu siū khì.tō kiò jiàu pê á lâi:tso su sue hu teh?jiàu pê á tō tu
ā siann huah:lín tsit tsng sím mih lâng siōng hôo ê?
lâng lâng lí khuànn guá,guá khuànn lí.khuànn lâi khuànn khì,tsuè āu tāi ke kong
jīm hit ê a káu peh á sī lán tsit tsng siōng hôo ê.a káu peh á kiann kah phī phī
tsùn,nn̄g ki kha lóng tsài bē tiâu.lâi kuī tī tn̂g suann tuā iâ bīn tsîng.
tso su pu su ni hu teh?jiàu pê á tō mn̄g a káu peh á:lí sī m̄ sī lín tsit tsng s
iāng hôo ê?hó sí m̄ sí,a káu peh á in lāu bú tsin tsiànn kā senn tsoh tsit tsng
siōng hôo ê,i koh m̄ kánn kóng pe̍h tsha̍t.phī phī tsùn kā tāi jîn kóng:tāi jîn
a,sī lah!guá mā m̄ tsai sī án nuá guán a bú kā guá senn tsoh tsiah hôo,tshiánn t
āi jîn tshian suè khai un sià tsuē lah!
tn̂g suann á tāi jîn thiann tsi̍t ē tsin siū khì.huah tsi̍t siann:tsha tiau!
jiàu pê á suî sî tō tuā siann huah kóng:tshuah tiāu!
khó liân ê a káu peh á bô tāi bô tsì kin á ji̍t suah khì hōo lâng thua khì tshua
h kah kng kng kng.
guá sī a tiong
tân phik siū
lán hōo tsi na lâng kuán tsi̍t ê kú,tī tâi uân,lâng kap lâng ê tiong kan hōo sio
ng lóng bē tàng sìn jīm:m̄ tsai lí sī tâi uân lâng iah sī tiong kok lâng;m̄ tsai
lí sī pún síng lâng iah sī guā síng lâng;m̄ tsai lí sī kok á bîn tóng ê iah sī
bîn á tsìn tóng ê.tāi ke lóng hōo siong tshai gî,tú tio̍h ê sî,tāi sing to tsin
ài tsai lí ê sin hūn,mā sî sî kiông iàu kiû tuì hong piáu bîng lí ê sin hūn iden
tity,tsiah ū huat tōo kè sio̍k kóng lo̍h khì.
a káu peh á siū tio̍h tsit tsióng bûn huà ê íng hióng,sî sî sim lāi lóng ū ap pi
k kám,kám kak sî sî tio̍h piáu bîng i ê sin hūn,m̄ tsai sè kài hiah ni̍h khuah h
iah ni̍h tuā,sè kan iáu koh ū tsin tsē lâng kap lâng ē tàng hōo siong sìn lāi,ē
tàng hōo siong kau thong ê sóo tsāi.i siū ê ap li̍k lú tuā,thê hông lú tuā,thê h
ông lú tuā,lú pháinn kuè ji̍t.tī tâi uân sī án ne,khì kàu bí kok mā án ne.
hit pái a káu peh á khì toronto khuànn in tsa bóo kiánn,kám kak a tok á lâng lân
g tsin hó tsò tīn,tāi ke ke á lōo tú tio̍h lóng ū tshiò bīn,lóng ē kóng uē.tān s
ī a káu peh á ing gí thiann bô,m̄ tsai in teh kóng sím mi̍h.
thàu tsá khí lâi,a káu peh á tī in tsa bóo kiánn ê tshù ê hū kīn kiânn lâi kiânn
khì teh sàn pōo kiânn ke lōo,hn̄g hn̄g khuànn tio̍h tsi̍t ê tok phīnn á a peh k
iânn lâi,tok phīnn á a peh tuā siann kā a káu peh á huah kóng:how do you do?a ká
u peh á thiann tsi̍t ē,kiann tsi̍t tiô,m̄ tsai beh án tsuánn kā ìng,tān sī i tuì
tâi uân tuà lâi ê hā ì sik kā i kóng,i it tīng sī beh tsai lí sī sím mi̍h lâng,
tō kā tok phīnn á a peh tuā siann ìn kóng:guá sī a tiong!
keh ji̍t thàu tsá,a káu peh á tsiàu siông khí lâi tī hia sàn pōo kiânn ke lōo.hó
sí m̄ sí,koh khì tú tio̍h hit ê a tok á peh á,a tok á peh á hn̄g hn̄g tō tshiò
bi bi kiânn lâi,tuā siann koh teh huah:how do you do?a káu peh á m̄ kánn tài bān
,tō kín kā i ìng kóng:guá sī a tiong!
tńg lâi tshù lin,a káu peh á sim lāi tsit ê kat it ti̍t tháu bē khui,tsiū khì mn
̄g in tsa bóo kiánn:lín tsia ê a tok á si̍t tsāi tsin u ru sai,guá tsa hng tsiah
kā kóng guá sī a tiong,sī án tsuánn i kin á jit koh kā guá mn̄g guá sī siánn mi
h lâng!?guá tio̍h ài kā i kóng kuí pái i tsiah tsai iánn guá sī a tiong!?a káu p
eh á lú siūnn khi moo lú bái.
in tsa bóo kiánn kā i kóng:m̄ sī lah!a pa!lâng nā kā lí kóng how do you do ê sî,
lí tō kāng khuán kā ìn how do you do,án ne tō hó sè liu liu lah!
kuè ji̍t thàu tsá,a káu peh á tsin tsá tō lâi ke á lōo hit ê kak thâu á hia tán,
i ê sim lāi í king tsún pī hó sè hó sè,tsai iánn beh án tsuánn kap a tok á kóng
uē lah.tsím má hōo guá tú tio̍h,guá tō beh sing tshut siann kā i tshíng an,nā bô
,si̍t tsāi ū kàu tsin sit lé!a káu peh á sim lāi phah sǹg hó sè hó sè.
kiat kó ū iánn,hn̄g hn̄g a tok á peh tī hia hiòng tsit pîng teh kiânn lâi lah.a
káu peh á kín tsông kuè,tuā siann tō kā huah:how do you do?
tsit siann tsia̍h la̍t lah,a tok á peh tuì lōo á ê hit pîng suah tuā siann kā a
káu peh á ìn kóng:guá sī a tiong!
kóng uē bē liàn tńg
tân phik siū
tsuè kīn ū thiann tio̍h tâi uân kàu iok tshut lâi ê khong tiong sió tsiá kóng uē
bē liàn tńg,kā ē bīn ê uē kóng tsoh:
tsiànn im:kok uī a kong a má,bô guā kú lán ê hui ki tsiū beh kàng loh lah.tshián
n tāi ke tsún pī lín ka kī ê hîng lí.guá ē tī lín ê bo̍k tik tē hia kā lín kóng
bye bye.
i kóng:kok uī kong á má,bô guā kú lán ê hui ki tsiū beh lak lo̍h lâi lah.tshiánn
lín tsún pī ka kī ê sing lé.guá ē khì lín ê bōng tē hia kā lín pài pài.
suān tiong ng
tân phik siū
tsit hāng tāi tsì lín khì kā a tiong kóng,guá mā m̄ kiann,in uī sī ū iánn ê tāi
tsì.
hit ji̍t a tiong sái tshia kap guá beh khì ha ko ne sé un tsuânn.lōo tiong a tio
ng beh pàng tsuí,kìm buē tiâu.tō sái khì tò pîng khò kīn thih ki lōo pinn.thua t
shut lâi tō piànn lo̍h.tsia̍h lat lah!1 tsiah hué tshia tsài tīnn tīnn ê lâng kh
eh tshut hiān.a tiong kín uānn kuè tsiànn pîng,bô siūnn kàu tsiànn pîng tú hó tú
tio̍h âng ting.tshia 1 tsiah 1 tsiah lóng pâi kuí lia̍t tī hia.guá tī tshia lāi
uì thang á mn̂g kā huah:a tiong!suān tiong ng tō hó lah!
a tiong ji̍p lâi tshia lāi suah kā kiāu.lí kiò guá suān tiong ng,guá tsiah tsai
iánn nn̄g pîng lóng teh khuànn!guá kóng:lí bē hiáu hiòng guá tsit pîng suān tō h
ó.guá 1 ê lâng him sióng koh khah tsán leh!
lo̍k káng peh iû tâi uân
tân phik siū bt lîm
1 uī lo̍k káng lâng ê a peh á tsuè kīn khì tsuân tâi uân se̍h thàu thàu,thit thô
kàu tsin sóng khuài,tńg lâi kàu tshù tō kā tshù pinn keh piah kóng:lán tâi uân
si̍t tsāi hó,hó thit thô ê sóo tsāi ū kàu tsē.put kò,kan tann ū 1 hāng,guá siūnn
lâi siūnn khì to siūnn bô;in hiah ê lâng m̄ tsai sī án tsuánn,kóng uē lóng ū 1
ê khiunn neh?!
līng guā tsi̍t phinn
ū 1 ê lo̍k káng á peh lâi tâi pak thit thô.i khuànn tio̍h ke á lōo tshia tsuí bé
lîng,jîn lâi jîn óng,tsin tsiánn nāu jia̍t.i tō tiàm tī lōo pinn tshuē 1 ê khah
îng ê lâng kah i khai káng khí lâi,uì thinn lâm kóng kàu tē pak,uì kóo kin kóng
kàu tâi guā,kóng kàu tsin suà phah,tsiok huann hí.bué tàu,i suah jím nāi bē tiâ
u a,tsiah kóng tshut lâi:kóng si̍t tsāi ê lah,guá kap lí khai káng sī tsin sim s
ik lah;m̄ koh,guá thiann lín tâi pak lâng kóng uē,nái lóng tsuân tsuân khiunn hâ
nn.
lín pē ê sū kiānn
tân phik siū n̂g tsin kiù
lí ting hui tsóng thóng khì panama hóng mn̄g ê sî,panama ê kuann uân m̄ tsai sím
mih kiò tsò republic of china,tō gia̍h ngóo tshenn kî tī hui ki tiûnn ngiâ tsih
i.tâi uân ê guā kau kuann kan tann tsia̍h pn̄g ē hiáu niâ.
kàu uī í āu,kì tsiá mn̄g lí tsóng thóng,tiong kok hiah ni̍h tuā,lí thài m̄ kiann
neh?lí tsóng thóng tō kā ìn kóng:tiong kok sī teh guā tuā?bô lín pē hiah tuā la
h!
kuè mê ji̍t,tâi uân ê liân ha̍p pò tō siá kóng:lí tsóng thóng tī panama kóng tio
ng kok guā tuā?me iu uo te pa pa na mo ta!tiong kok sî pò suah siá kóng:lí tsóng
thóng kóng me iu ni te pa pa na mo ta!
tong jiân tsia ê tiong kok lâng,bô lūn kóng sím mih:ni te pa pa iah sī uo te pa
pa lóng m̄ tio̍h lah.lín pē tō sī lín pē lah.tiong kok lâng thiann bô lah.
ū tsi̍t ji̍t,tuì canada ê sun á tńg lâi ko hiông khuànn a kong.a kong tsiap sun
á tsē kè thîng tshia tńg khì.tī kè thîng tshia lāi bīn ê ùn tsiàng tsi̍t lōo a l
óng tuā siann sè siann mē tâi uân hia ê sái tháng tsìng kheh,uan nā kiāu,uan nā
kóng lín pē tsit nn̄g jī.
sun á tâi uân uē thiann bô,tān sī tsi̍t lōo thiann ùn tsiàng it ti̍t kóng lín pē
m̄ tsai sī sím mih ì sù.tō mn̄g a kong:a kong,lín pē sī sím mih ì sù?a kong khì
hōo i mn̄g tsi̍t ē suah gāng khì,m̄ tsai beh án tsuánn kā sun á kái sueh tsiah
hó.beh kái sueh mā kái sueh bē tshing tshò.lú kóng ē lú hue lah.tsuè āu bô huat
tōo tō kán tan kā a sun a kóng:bô lah!lín pē sī teh kóng guá ê ì sù niâ lah!
a sun a tsin khiáu,tī i ê sim kuann lāi tō tshim tshim ē kì tit:lín pē tsiū sī g
uá ê ì sù.bûn tê tshut tī tsia lah.
kuè nî liáu,a kong khì toronto khuànn in sun á.sun á in tsuân ke lóng tī hue lîn
g ki tiûnn teh tán a kong tshut lâi.hui lîng ki bān hun,tán kàu tsin kú.tsuè āu,
a kong tsin tsiànn tuì hui ki tiûnn tshut hiān.a sun a uī tio̍h beh hōo a kong h
uann hí,ti̍k pia̍t tī a kong ê bīn tsîng beh tián tsi̍t ē tâi uân uē hōo a kong
thiann:a kong,lí sī án tsuánn hiah uànn tsiah kàu?lín pē tī tsia tán lí tsiok kú
ne!
kong bîn ji̍p tsi̍k khó tshì
tân sing hiok
ū tsi̍t ê tâi uân ê lāu sian sinn,hōo in kiánn iōng i tshin ê sin hūn kā i sin t
shíng kuè lâi.in uī tuà tī tâi uân lâng tsò hué ê sóo tsāi,sóo í buē hiáu ing gí
mā bô iàu kín.beh khì kong bîn ji̍p tsi̍k khó tshì ê sî,in hāu senn kā i kau tā
i:khó tshì ê huat kuann ē mn̄g lí 3 ê būn tê,lí ài ē kì tit.
tē 1,canada ê tsóng lí sī siánn mih lâng,lí ài ìn kóng sī trudeau;
tē 2,lí tuì tó uī lâi,lí ài kóng tâi uân;
te 3,kā lí sin tshíng lâi ê sī siánn mih lâng,lí ìn kóng sī gún hāu senn.
hit tsi̍t jit khì kàu huat īnn ê sî,huat kuann án ne mn̄g,tsit uī lāu sian sinn
mā án ne tap:
tē 1,lí kiò tsò siánn mih miâ?i kóng:thôo tāu;
tē 2,canada ê siú too tī tó uī,i ìn kóng:tâi uân;
tē 3,canada ê tsóng lí sī siánn mih lâng?i mā bô siūnn tō kóng:gún hāu senn.
huat kuann thiann liáu,thâu hàinn hàinn leh,tsin kheh khì kā i kóng:mê nî tsiah
koh lâi!
hok jîn hiann
tân ui tsì
kiau tsin tsē tsiàn āu tshut sì ê gín á kāng khuán,ua̍h tī hit ê ko ap thóng tī,
it tshè tio̍h ài tîng thâu lâi ê sî tāi,lông tshuan bô tsâi tiāu khînn ke,hok jî
n hiann gōo tang tsè ê ka gī ko kang tshím tshut gia̍p,tō lī khui kòo hiong lo̍k
tsháu,khì tī tuā too tshī tuà kang tiûnn.
hit tsūn tiān uē iáu m̄ sī tsin phóo phiàn,nā m̄ sī tsiok kín kip ê tsōng hóng,b
ān hāng tāi tsì lóng khò siá phue teh liân lo̍k.thàu kuè tshin tsiânn pîng iú si
āu kài,i tuà kuè kuí nā jiah:bat khì ko hiông,khì tâi tiong tsò ê á siōng bué á
tsiap tio̍h ko kang tong o̍h kiàn tsì ê phue,tsuann á lâi tī tâi pak tshim khenn
á tuà ní tsíng tshiúnn.i tsin tsù ì tsi̍t ê pún tsiânn tī kong si tsáu gia̍p bū
ê,hit ê gia̍p bū á lī iōng tshut tiunn ê ki huē kā ūn siau suànn lōo bong tshin
g tshó,bué á ka tī tshut lâi tsò thâu ke.hit tsūn i tō liáu kái,nā beh thàn tsîn
n,tsò tsit lō bú ê khah oh lia̍p tsik,tī i siàu liân ê sim lāi,phah sǹg beh ǹg t
sit ê hong hiòng phah piànn.
bué á si̍t tsāi kò sìng pí kàu khah kóo ì,tshù nih koh huán tuì,pún tsiânn thè n
góo liáu āu,ū beh àn ka tī ê kè uē tsìn hîng,suah bô huat tōo kè sio̍k.
1978 nî lâi tī lâm a,1981 nî ê sî,pún té ū ki huē sing khí lih tsò tsōo lí kang
tîng su,suah in uī bô khì tshiúnn tiúnn hia kiânn ta̍h,tsuann á sún sit tsit ê k
i huē,m̄ koh i bô hiō hué,kan tann sim lāi tsin khuànn bē kuè,siūnn kóng nah tio
̍h án ne,tsit tsióng uì china lâi ê àu pōo the̍h tsînn lâi kóng,kám tio̍h?kám ū
kong pênn?
tsham ka kang huē ūn tsok tsìn tsîng,i tō tsin tsú tōng teh kā kang huē huán ìng
tshiúnn nih bô ha̍p lí ê tāi tsì,tsuann á hōo lâng tiám iû tsò kì hō.1994 nî ê
sî,kang huē giú i tshut lâi suán kang huē kàm sū.i tō án ne tsò tsi̍t jīm,pîng s
ūn pîng sūn,bô siánn tuā tāi tsì,put jī kò,tī 1994 nî bué,tsi̍t ê tsa bóo tông s
ū ê tāi tsì suah hōo i jú bak jú tshim,liâu lo̍h khì a.
hit tsūn tsit ê tsa bóo tông sū tshì iōng kî sann kò gue̍h ê piáu hiān,tíng si b
ô muá ì,bô àn sǹg beh koh kā tshiànn.to beh uá nî a,hit ê tông sū kap tíng si ts
ham siông,khuànn ē tàng nî āu tsiah lī tsit buē,tíng si kā tap ìng,āu lâi suah k
oh huán hué.
tsit ê tông sū tú hó sī hok jîn hiann in tshiúnn nih ê,kang huē tsiap siū tsit ê
sin sòo àn,beh khì tshuē tíng si thó kong tō.sū āu tíng si kuài hok jîn hiann l
óng tī kang huē pò kò tsi̍t kuá ū ê bô ê,beh kā tshuē mâ huân.kang huē kàn pōo t
hiann tio̍h tsin bē sóng,tsi̍t tīn lâng tshuā leh tō beh khì lí lūn.tāi tsì bú k
ah tsiânn tuā tiâu,kong si beh pik hit tsūn tâng tsê ji̍p khì pān kong sik ê 10
guā ê lâng tshiam tshiat kiat su,nā bô,tō beh kā in kì kò,kì kò ē íng hióng nî t
é khó tsik,khó tsik jú kuân tsióng kim tō pí kàu khah tsē.kong si khai sí iōng k
ok tsióng àu pōo beh sái lāng in,nā bô tō kóng:bô tshái lí tsò hiah kú a,to beh
thè hiu a,koh lâi bú tsit tshut ê,m̄ sī tsiok bô tshái
lōo bué ta̍k ê iáu sī bô tshiam,koh kui tīn tsông khì tâi pak tâi sok tsóng kong
si thâu tsîng giú pe̍h pòo tiâu á khòng gī.sī án tsuánn bē nńg jio̍k?siūnn tio̍
h bóo kiánn,siūnn tio̍h thâu lōo,nah ē kánn tshiong lo̍h?hok jîn hiann kóng:ah,t
ō kám kak guán ia̍h bô tsò m̄ tio̍h a,beh án tsuánn tshiam ē lo̍h?tō sī tsit lō
tan sûn,kian tshî sī hui ê sim,m̄ tsiah ta̍k ê king kuè khì a,kiat kó,kàu nî bué
kong si mā bô kā in kì kò.
guán ki̍k ke ē tàng tuì pí kóng,tse hām lāu su tsiáng ak ha̍k sing á ê hun sòo k
āng khuán,ha̍k sing á nā tú tio̍h bô kong pênn ê tuì thāi,siūnn beh huán,m̄ koh
siūnn tio̍h ka tī iáu buē tshut gia̍p,ū tang á tsin tsē put buán tō thun lo̍h kh
ì pak tóo lāi,bīn tuì tsit khuán tsîng sè,ha̍k sing á tō bô it tīng kánn koh tsh
iàng lo̍h,lán kám ū khó lū tio̍h in bīn tuì ê sī king tsè lâi guân,sī sing tsûn
būn tê,sī ka tîng ê bī lâi neh.lán nah ē tàng iōng tō tik teh iau kiû in?tha̍k t
sheh lâng kám sī tann á khuànn tio̍h ka tī ê sè kài?
tō sī tsit lō kian tshî sī hui ê kò sìng,tsá kî tóng guā ūn tōng hām ke thâu iû
hîng tng jia̍t ê sî,hok jîn hiann uan na ē khì huah tshut sim lāi ê uē.i jīn uī
kok ka ē tàng tuì pí tsò kong si,bān nî kok huē tō tshan tshiūnn kong si nih bô
ha̍p lí ê tsè tōo,kong si nih ê tāi tsì to teh huán ìng a,kok ka ê suah m̄ bián
mā tàu tshut la̍t?thiann i teh kóng bān nî kok huē,i jīn uī bô kong pênn,hām tsh
iúnn nih ê tāi tsì kāng khuán.sui bóng tsit má bîn tsìn tóng bú kah tsiah àu,m̄
koh i bē án ne tō bô kuan sim tsìng tī,i kóng nā bô kuan sim,kám kóng beh pàng h
ōo koh khah nuā?
kang huē nih ū pān tha̍k tsheh huē,beh tsing ka kàn pōo ê lí lūn jīn bat,hok jîn
hiann kóng tha̍k sī tha̍k ū,m̄ koh ká ná khah bô huat tōo tī hiān si̍t nih iōng
tio̍h.tha̍k tsheh huē su iàu tsi̍t tuānn sî kan luí tsik tsiah khuànn ē tio̍h h
āu kó,m̄ koh i kóng ê,suah m̄ sī tú hó kā lán tsit ê siā huē ê būn tê hián sī ts
hut lâi?tha̍k tsheh ê khiàm si̍t tsiàn,si̍t tsiàn ê su iàu lí lūn?
sann gue̍h ê tshiū nâ á,hong ū lio̍h á khah líng,lâng kóng tshun thinn āu bú bīn
,kang lâng ê ūn miā bē su tī tshun thinn nih kāng khuán,toh tsi̍t kang tsiah ē s
io lo̍h?toh tsi̍t kang tsiah ē sap hōo mn̂g á?bô lâng tsai.
khuànn tio̍h hok jîn hiann tuì kong gī sī hui tsiah kian tshî,koh ū i ê tshiò bī
n,guá bē su khuànn tio̍h sio lo̍h ê tshiū nâ á kíng tì,hue á tsháu á lóng huat k
ah tsiok ōm ê,kang lâng ê ūn miā sī ka tī tshòng tsō ê!
tgb thong sìn tē 49 kî,2003 nî 10 gue̍h
a iâu pan tiúnn
tēnn gio̍k hōng
a iâu sī guá sió ha̍k sî ê pan tiúnn,mā sī hit tsūn thau thau á him sióng ê tuì
siòng,i senn tsò tsin kóo tsui mā tsin kóo ì,i bē tshòng tī tsa bóo mā bē khi hū
tông o̍h,tsin kuai mā tsin gâu tha̍k tsheh,lāu su lóng tsin sioh i,ū kuí ê tsa
poo tông o̍h ē tsia̍h tshò,ū sî á ē kā khi hū,m̄ koh,a iâu pan tiúnn lóng ē jím
lo̍h lâi,bô kap in kè kàu.
guá tha̍k ê sió ha̍k,ta̍k nî lóng kan tann tiong,hàu nn̄g pan niâ,la̍k ê nî kip
lóng tsóng tsiah 12 pan.guán ū tsi̍t ê thuân thóng,tō sī kāng sènn tha̍k kāng pa
n,tshin tsiânn ê gín á lóng ē tha̍k kāng pan,guán tsit pan ū kuí ê tuā sènn tshu
à,iû,gôo,tēnn,lîm,ta̍k ê sī tshin tsiânn,tuì tông o̍h ê ka tîng puē kíng lóng ts
in liáu kái.
lē khîm kóng,a iâu pan tiúnn pàng o̍h liáu āu ài tsú pn̄g,hiânn tsuí,sé sann,in
a pa teh tshī ti,bô sî kan tsú pn̄g hōo i tsia̍h,a iâu pan tiúnn m̄ bat tsah piā
n tong lâi ha̍k hāu,tiong tàu hioh khùn sî kan,i lóng kiânn lōo tńg khì tsia̍h p
n̄g,tsia̍h pá tsiah koh kiânn lōo lâi siōng e poo ê khò.guán tsiah ê tông o̍h bô
lâng khì kuè pan tiúnn in tau,pan tiúnn mā m̄ bat khì kî thann tông o̍h tshù ni
h tshit thô.
a iâu pan tiúnn tsin tiām,bô ài kóng uē,ta̍k ê m̄ tsiah lóng ē kā tshòng tī,bú k
ah hōo i tshiò iah sī hōo i siūnn khì tsiah beh pàng i suah.lē khîm kap pan tiún
n tuà siōng kīn,tông o̍h tō kā in nn̄g lâng sak tsò tui,lē khîm ua̍h thiàu koh à
i kóng uē,kap a iâu pan tiúnn kò sìng thinn tsha tē leh,tông o̍h nā kā tshòng tī
,i mā bô lâng huat tōo,kan tann ē tàng put sî khah kíng kak leh,kap a khîm á lī
khah hn̄g leh,khah bián hōo tông o̍h kóng îng á uē.
ìn sióng siōng tshim ê,sī a iâu pan tiúnn bô lūn hó thinn iah sī lo̍h hōo,lóng t
shīng tsi̍t siang n̂g hia kóng,līng guā koh tsah tsi̍t niá n̂g hōo mua,thâu khak
tì tsi̍t tíng phuà phuà kam á sik ê ha̍k sing bō á,hām thé io̍k khò phah kiû,i
mā kāng khuán tshīng hia kóng,si̍t tsāi tsin sim sik.
sió ha̍k pi̍t gia̍p tián lé,a iâu pan tiúnn niá tio̍h kuān tiúnn tsióng,hiong ti
únn tsióng kap tshuan tiúnn tsióng,i niá tio̍h tsin tsē tsióng phín tńg khì,hit
tsūn guá niá tio̍h phín tik tsióng,tsióng phín sī tsi̍t pún siòng phōo.sió ha̍k
pi̍t gia̍p liáu āu,guán tshù tuà tī tsng bué,kap kî thann tông o̍h bô tha̍k kāng
tsi̍t king kok tiong,koh lâi tō bô ki huē koh kìnn tio̍h a iâu pan tiúnn a.koh
kìnn tio̍h i,sī 14 tang āu ê tông tshong huē.
kî si̍t guán tsit pan ū pān kuè kuí pái tông tshong huē,m̄ koh guá lóng bô tsham
ka,it ti̍t kàu guá kā tâi pak ê khang khuè sî tiāu,tńg khì kòo hiong tshuē thâu
lōo,hit nî,lán lâng tsiann gue̍h tshue sann ê tông tshong huē,guá khì tsham ka,
m̄ koh hit pái a iâu pan tiúnn bô lâi.
tsia̍h pn̄g ê sî,guá hò͘ⁿ hiân mn̄g kóng:pan tiúnn nah ē bô lâi?tsē keh piah ê l
ē khîm kóng:a iâu phuà pēnn,bô huat tōo lâi tsham ka.a khîm kè sio̍k kóng:pan ti
únn tsò ping ê sî,tī ping iânn lāi té hōo lâng khi hū kah tsin thiám,i lóng bô p
ò kò hōo tíng si tsai,āu lâi tsing sîn tō sit siông sit siông,ping iáu buē tsò s
uah,pōo tuī tō kā i sàng tńg lâi,kóng i tī pōo tuī lāi té khí siáu a,kui kng se̍
h se̍h liām,bô lâng tsai iánn i teh kóng siánn mih.
nah ē án ne?pan tiúnn it tīng sī siunn tiām a,lâng koh siunn kóo ì,tī pōo tuī lā
i té it tīng hông tsau that kah m̄ sī khuán!kî thann tsò kuè ping ê tsa poo tông
o̍h lóng thè a iâu teh put pîng.ta̍k ê sim lāi lóng tsin uàn thàn,tsi̍t ê phah
piànn,kóo ì ê siàu liân lâng,jîn sing ê tsiân tôo tō án ne hōo bô jîn sìng ê kun
tuī po̍k li̍k hāi hāi khì.
tsia̍h pá tàu,kî thann tông o̍h thê gī kóng:lán lâi khì khuànn pan tiúnn!tông o̍
h sái 5 6 tâi tshia tâng tsê khì pan tiúnn in tau,10 guā nî bô kìnn bīn a,tsit p
ái sio tú,i piàn kah jú tiām,khuànn tio̍h kuè khì ê tông o̍h,i kan tann tiām tiā
m tsē tī í á tíng,gán sîn nih ū tām po̍h á kiann hiânn hām put an.i piàn kah tsi
n sán tsin sán,huán ìng mā tsiânn bān,kî thann tông o̍h hiông hiông m̄ tsai beh
kóng siánn,ta̍k ê sim thâu sng sng,kuè khì ê bôo huān sing uân tsuân piàn tsò lī
ng guā tsi̍t ê lâng.
kiânn tshut pan tiúnn in tshù,lōo tôo tiong king kuè hit tsūn ê hāu hn̂g,khòng k
huah ê ūn tōng tiânn nih,guán tshin tshiūnn koh khuànn tio̍h sè hàn ê sî,a iâu p
an tiúnn tshīng hia kóng phah kiû ê hîng iánn.
guá gia̍h thâu khuànn tuì hn̄g hn̄g ê suann pinn,khuànn tuì khui khuah ê gî lân
pîng iûnn,sì pîng tiām tsīng á tiām tsīng,tiām kah ná a iâu pan tiúnn leh.
tgb thong sìn tē 51 kî,2003 nî 12 gue̍h
líng tsuí khenn ê a pún peh á
tēnn gio̍k hōng
tsin tsē nî tsîng,tsi̍t ê 6 gue̍h thàu tsá,thinn tsiām tsiām teh kng,lōo tsuí iá
u buē ta,pe̍h bū iáu tà tī tiū tiânn nih,tik uî lāi ê kū tshù,iû guân tiām tsih
tsih.hiông hiông thiann tio̍h tsi̍t tsūn tsa poo lâng ê khàu siann,kā sì tsiu uî
ê tiām tsīng phah phuà,khàu siann uì mn̂g kháu ê tsio̍k thâu lōo kháu tsi̍t lōo
thuân ji̍p lâi,tsuè āu tiānn tī tiū tiânn tíng,tsa poo lâng siang kha kuī tī gu
án a kong bīn thâu tsîng.
ah!sī a pún peh á ê hāu senn a huan á,i lâi kā guán pò a pún peh á tsa mê kuè si
n khì ê siau sit.
a kong bīn sik giâm sio̍k,khin khin kā a huan á hû khí lâi,kā kau tài kóng:guá t
sai a,tsit má lí kín tńg khì bô îng,hua̍t lo̍h tuā sè hāng tāi tsì,tshut suann ê
ji̍t tsí khuànn hōo hó tsiah koh thong ti guá,hó a,mài koh háu a,kín tńg khì,kí
n tńg khì.sàng a huan á lī khui liáu āu,a kong tī mn̂g kháu tiânn tsē kui tsái k
hí,ba̍k tsiu kim kim siòng ǹg tshù guā ê sió lōo,tshin tshiūnn teh tán siánn mih
lâng.
a pún peh á sī a kong siōng tshin ê kiat pài sió tī,guán a kong sī su sing tsú m
ā sī koo kiánn.a pún peh á kap a kong siōng hó mā siōng kóng ū uē.a pún peh á bô
tuà tī guán tsng thâu,i tuà tī tsin hn̄g ê suann tíng,hit ê sóo tsāi kiò tsò lí
ng tsuí khenn.lōo tôo iâu uán,a kong kap a pún peh á tsin kú tsiah ē tàng kìnn t
si̍t pái bīn,m̄ koh a pún peh á ē khiâ hit tâi 50 c.c.gû ling sik ê su khok tat,
khiâ tshiau kuè tsi̍t tiám tsing ê lōo,uì líng tsuí khenn lâi ta khe tshuē guán
a kong.ta̍k pái khuànn tio̍h a pún peh á tī guán tau lōo kháu tshut hiān ê sî,gu
á tō ē tsin huann hí koh tsin tuā siann huah:a kong!a kong!a pún peh á lâi a!60
guē huè ê a pún peh á,senn tsò tsin lò mā tsin sán,tuà tsi̍t hù oo khing ba̍k ki
ànn,i tsiànn luí ba̍k bâi tíng senn tsi̍t lia̍p sè lia̍p bah liû,tsiam tsiam thó
ng tshut lâi.sè hàn ê sî m̄ bat tāi tsì,guá lóng ē tsim tsiok khuànn hit ê sè li
a̍p bah liû.
a kong khuànn a pún peh á lâi tshù lāi tsē,sim lāi tsin huann hí,ē tsin jia̍t ts
îng lâi kā khuán thāi,lâu i tsia̍h tiong tàu pn̄g,koh thîn tsiú tshiánn i.nn̄g ê
lâng tsē lo̍h lâi tō kóng bē suah,tsóng sī tsi̍t tsuā lōo lò lò tn̂g,tsin bô ká
n tan tsiah kìnn tsi̍t pái bīn.
guá mn̄g kuè a kong,sī án tsuánn a pún peh á in tau ē tī hiah hn̄g ê suann khu l
eh?pênn tē m̄ sī tuà kah tsin sù sì?guân lâi,a pún peh á siàu liân sî tī thài pî
ng suann tshò tshâ,uá suann tsia̍h suann,nî kú gue̍h tshim tō tī hia lo̍h thôo s
enn thuànn,piàn kah kap suann tē lâng kāng khuán a.
líng tsuí khenn lī tayal ê pōo lo̍h tsin kīn.sè hàn,a pà bat tshuā guá kap a tsí
khì kuè a pún peh á in tau,tshù khí tī tsi̍t ê tām po̍h á thóng tshut lâi ê kuâ
n tē,tshù tsîng khuànn tshut khì ē tàng khuànn tio̍h khui khuah ê khe poo kap ts
inn ling ling ê suann,tī in tau tō thiann ē tio̍h tayal tso̍k jîn uì suann tíng
pōo lo̍h thuân lâi ê kua siann kap hoo huah siann,siann tī suann khàm lāi tńg se
̍h.
ē kì tit hit ê àm mê guá khùn bē khì,tshá beh tńg khì,a pún peh á tō kā guá hè k
iann:mài tshá,nā bô,suann tíng ê tshinn huan ē lo̍h lâi lia̍h gín á khì thâi thâ
u.guá kiann kah m̄ kánn khàu tshut lâi.
tha̍k ko sann ê sî,guá tō puann khì lī ha̍k hāu khah kīn ê tshī lāi suè tshù tuà
,hioh khùn sî á tsiah khiâ thih bé tńg lâi tshù.
ē kì tit peh gue̍h puànn tiong tshiu tsîng tsi̍t ê lé pài ji̍t,guá tńg khì tshù
nih,tshím ji̍p mn̂g tō khuànn tio̍h a kong tshiú tsíng thâu á giap tsi̍t ki hun
tsē tī thiann mn̂g kháu,lâng gōng sîn gōng sîn,guá tsiânn ū tsing sîn tuā siann
hiu:a kong,guá tńg lâi loh!a kong ná tshiūnn bô siánn sim tsîng,tshìn tshái ìn t
si̍t siann ooh liáu āu,tuā tshuì koh suh tsi̍t tshuì hun.guá kā thih bé tshah hó
,puann tsi̍t tsiah sè tsiah í thâu á tsē tī a kong kha pinn:a kong,lí lâng bô só
ng khuài sī bô?a kong tsiah kóng:lín a pún peh á tshut tshia hō a!thàu tsá uì lí
ng tsuí khenn khiâ outoubai beh lâi lán tau,kuè síng tō khì hōo tshia lòng tio̍h

a pún peh á kuè sin,khuànn ē tshut a kong ê siok bo̍k,tuì a pún peh á tsē tsē ê
su liām,lóng tiām tiām khǹg tī i sim kuann té,guá mā íng uán ē kì tit hit kang t
hàu tsá,a huan á kuī tī tiū tiânn,tshinn tshám ê khàu siann.
a kong kap a pún peh á tsit má ē tàng tī thinn tíng kè sio̍k khai káng.
póo kì:thiann a pà kóng,a pún peh á in tau ná tshiūnn bô huat tōo thuat lī tshia
hō ê àm iánn.i ê tuā hàn hāu senn a huan á,tn̂g nî tī lê san tsìng ko suann lín
g tshài se,a huan á ê koo kiánn a gī á,tshuā bóo liáu āu mā khì lê san kā lāu pē
tàu kha tshiú.ū tsi̍t kang,a gī á thàu tsá sái thoo lá kuh tsài ko lē tshài lo̍
h suann,kiânn suann lōo,suann tíng tà bâng,suah pua̍h lo̍h khe khàm,a gī á tō án
ne tsáu a,pàng tú kiat hun bô juā kú ū sin ê ke āu koo tsi̍t lâng.
tgb thong sìn tē 41 kî,2003 nî 2 gue̍h
nâ bué má
tēnn gio̍k hōng
hong teh tshue,hong teh tshue,ia̍h á ia̍h á lí kín pue kín pue
guá ū nn̄g ê guā má,tsi̍t ê tuà tī suann kha,tsi̍t ê tuà tī khe pinn.suann kha ê
sī a bú ê tshin senn lāu bú,khe pinn ê sī ióng bú.suann pinn ê a má,guá kā kiò
tsò nâ bué má,i kui sì lâng ū tsi̍t puànn ê sî kan tó tī bîn tshn̂g tíng,a má ē
puànn sin lóng bē tàng tín tāng,bô huat tōo kiânn mā bô huat tōo tsē,i lóng tio̍
h tó leh,nā beh lim tsuí tsia̍h pn̄g,tio̍h ài iōng tshiú āu khiau kā king kah th
âu king khí lâi,sin khu tshu tshu tsiah ē tit leh.
nâ bué má ê bīn tsin pe̍h,thâu moo tn̂g tn̂g,hok siòng hok siòng,khuànn khí lâi
siàu liân sî ing kai mā sī tsin suí ê koo niû á,m̄ koh,suí lâng bô suí miā.a má
sim kuann té tsin uàn tsheh,tsin bû nāi mā tsin koo tuann,i uàn thinn uàn tē uàn
miā ūn mā uàn a kong,i kuài tsuē a kong m̄ kam khai tuā tsînn tshiànn i sing,ts
iah hāi i tsiah nī tshinn tshám lo̍k pik.i kóng beh ua̍h pí a kong khah kú,beh k
huànn a kong pí i khah tsá sí!
a má senn káu ê kiánn jî sī sè sann ê tsa bóo ê,liáu āu sin khu tō bē tín tāng a
.a má tshù nih tsìng tê,uá suann tsia̍h suann,in ê tê hn̂g tsin tuā phiàn,phuà p
ēnn tsìn tsîng,a má koh sī nâ bué tsit tah bán tê ê ko tshiú,m̄ koh,kā sè hàn kū
á senn lo̍h lâi liáu āu,i sin khu tō bē tín tāng a,huān sè sī senn kiánn ê sî b
ô tú hó tio̍h.
a má sui bóng puànn suî,m̄ koh i ê tshiú iáu tsìng siông tsìng siông.guá ē kì ti
t,a má tó tī bîn tshn̂g tíng,tuā pōo hūn sî kan lóng teh tshiah phòng se,i ē hiá
u tsò sann,kûn kap kah á,tsiú kang tsin iù,sik tsuí phuè kah tsin suí khuán.a má
tiānn tiānn tshiah ê tôo,sī suí suí ê hue á tsháu á,tíng bīn koh ū ia̍h á teh p
ue,a má tshiah ê ia̍h á koh kóo tsui koh tsū jiân.a má siōng sioh tuā hàn a tsí,
i tsò ê sann kap kûn lóng sī beh hōo a tsí tshīng ê,a tsí sī a bú tē it ê gín á,
huān sè sī án ne,i tsiah ē ti̍k pia̍t kā thiànn sioh.
a má sui bóng sin khu bē tàng tín tāng,m̄ koh thâu khak tsin tshing tshó,kì sìng
bô khah bái.a kū kap a kīm tiānn tī suann tíng bán tê,bô tī tshù nih,a má ē thè
kui ke hué á bé tshài,tshài huàn á ê huat tsâi tshia nā king kuè in mn̂g kháu t
iânn,a má tō ē huah siann kiò bē tshài ê ji̍p lâi.
tuā pōo hūn sî kan a má lóng tsi̍t ê lâng tó tī bîn tshn̂g tíng.lâng kóng kú tn̂
g pēnn,put hàu kiánn,nā m̄ sī beh kā hōng thāi sann tǹg,tshù nih ê lâng lóng pīn
tuānn kap i kóng uē khai káng.a má ê pâng king tī kū tshù lāi té,bô kap a kū in
ê sin tshù tsò hué.a má tsin bô phuānn mā tsin koo tuann,guá kap a bú ta̍k pái
tńg khì,a má tō ná tshiūnn tsiok kú bô kóng uē a,it ti̍t kóng it ti̍t mn̄g,lóng
kóng bē suah.
sì kū tshut ì guā,hōo a má tánn kik tsiânn tuā.sì kū kha thâu u siū siong bô tsù
ì tio̍h,koh khì tshài hn̂g phùn tû tsháu tse,liáu āu huat iām koh bô suî khì pē
nn īnn,suah phuà siong hong,to bô 40 leh,tō pàng bóo pàng kiánn kuè sin khì.hit
tuānn sî kan,a má kui kang ba̍k sái lâu ba̍k sái tih,tú tio̍h lâng tō kóng:sī án
tsuánn sí ê m̄ sī guá!a má tsiok tsua̍t bāng ê.
tha̍k ko tiong ê sî,ū tsi̍t pái guá khì khuànn tsi̍t tshut tiān iánn,kio̍k tsîng
lāi té hit ê puànn suî ê khó liân hū jîn lâng hōo guá tsin kám tōng,guá hiông h
iông liông sim huat hiān,siūnn kóng tio̍h khì kā a má khuànn tsi̍t ē.guá ka tī t
si̍t ê m̄ kánn khì,koh tshuē keh piah ê a jû tàu tīn,nn̄g ê lâng khiâ thih bé kh
ì khuànn a má.
a má khuànn tio̍h guá tsiânn huann hí koh tsin uàn thàn:guá sī bô lōo iōng lâng,
lí koh ū sim ē siūnn tio̍h guá tsit ê a má.i the̍h sì siù á tshut lâi hōo guán t
sia̍h,tshuì nih kāng khuán it ti̍t liām it ti̍t mn̄g,kóng lóng bē suah,a jû tsē
tī pinn á,mā m̄ tsai beh tshòng siánn?bué á a má kóng kah thiám a,thinn mā beh à
m a,guán tsiah kuánn kín suan,tú tsông tshut khì kàu mn̂g kha kháu,pâng king lāi
a má koh sau siann sau siann it ti̍t kóng:ū îng ài koh lâi heh,ū thiann tio̍h b
ô?ū îng ài koh lâi khuànn a má tse sī guá tē it pái ka tī khì khuànn a má,mā sī
siōng bué tsi̍t pái.
nâ bué má tī bîn tshn̂g tíng tó 22 tang,tài kui sin khu ê pēnn thiànn kuè sin kh
ì.ǹg bāng a má ê lîng hûn tshin tshiūnn ia̍h á,tshiong tshut i àm sàm ê pâng kin
g,pue kuè i khah tsá tsìng tsoh ê tê hn̂g,pue kuè suann pinn khe khàm,pue khì i
mê ji̍t bāng sióng ê thinn guā thinn.
hong teh tshue,hong teh tshue,ia̍h á ia̍h á lí kín pue kín pue
tgb thong sìn tē 43 kî,2003 nî 4 gue̍h
papa
tēnn gio̍k hōng
ū tsi̍t kang,kok hāu á pàng o̍h tńg kàu tshù,tsu pau khǹg leh,tō khì tshân pinn
ê tshài hn̂g khuànn a pà giâ tî thâu teh ku̍t tshài kóo.
suann pinn ji̍t thâu tng beh lo̍h suann,thin sik ta̍uh ta̍uh á àm lo̍h lâi,tshân
nih ê tshik tsiáu á tuā tīn tuā tīn pue khì hioh tī tik phō lāi,guá kap a pà tī
tshài hn̂g thuánn tsháu,píng thôo ná tsò ná khai káng.a pà hiông hiông kā guá k
hó tsi̍t ê būn tê:a me á,tik á uì tueh lâi ê?guá siūnn siūnn leh,ìn kóng:thinn t
ē senn sîng ê lah!tse sī a kong kà ê,siánn mih tāi tsì nā tshuē bô tap àn,tō si
thinn tē senn sîng ê.
a pà hàinn thâu,kā guá kà sī tsi̍t khùn,tsiah kóng:sī uì tik kok lâi ê lah,tik t
ō sī tik kok ê tik,lí tha̍k tsu lóng bô tha̍k thiat té!thiann liáu,guá tsiok khi
m phuè a pà ê,a pà sui bóng m̄ bat jī,m̄ koh ha̍k būn ū kàu hó ê.sūn a pà ê uē b
ué,guá mā liáu kái bí sī án tsuánn kiò tsò bí sī uì bí kok lâi ê a.a pà thiann k
ah tsin muá ì,o ló kóng guá tsìng king sī in kiánn.
tgb thong sìn tē 43 kî,2003 nî 4 gue̍h
siàu liām a kong
tēnn gio̍k hōng
kám kak tio̍h kuânn,guá tsiah tsai iánn un luán.
a kong 1908 1995 bîng tī 41 nî 12 gue̍h 24 tshut sì.a kong kuè sin tsìn tsîng nn
̄g nî,sin thé tsióng tsióng ki lîng tō khai sí bîng hián teh thuè huà,uī kuann t
ánn lóng bē sóng khuài.ū tsi̍t pái uī tshut hueh koh kiám tsa tshut tánn kiat ts
io̍h,tio̍h ài khì tuà īnn,tse sī a kong jîn sing thâu tsi̍t pái tuà īnn,mā sī i
kui sì lâng siōng bué tsi̍t pái.
tuì 80 guā huè ê a kong lâi kóng,tuà īnn sī thua buâ,kui kang the tī bîn tshn̂g
tíng bē tàng tín tāng,koh tsù siā koh tiàu tuā tâng,thinn tē sinn sîng,tsū jiân
tshiânn ióng tuā hàn ê a kong,kin pún bô huat tōo jím siū.tuà īnn bô tsi̍t lé pà
i,a kong tō piàn kah tsin bô tsing sîn,kui ê lâng lóng siau sán lo̍h khì.
a kong m̄ guān kuai kuai tó leh kù tsiā lâng hua̍t lo̍h,ū tsi̍t kang,lûn tio̍h g
uán kāng thiāu sió tī tī pēnn īnn kòo a kong,a kong siat kè tsit ê sió tī kóng b
eh lim iâ tsí tsuí,kiò i khì tshī tiûnn bé,i ka tī suah puann tsi̍t tshut thau t
sáu īnn.a kong sit tsong ê sî,tsit ê sue bué ê sió tī hông mā kah beh tshàu thâu
.a pà a tsik sì kuè tshuē,koh khì pò kíng tshat,kuí tiám tsing āu,guá khuànn a k
ong tsin sù sī tsē tī kíng tshat tshia lāi,hōo tāi jîn kíng tshat tsài tńg lâi t
shù nih.ta̍k ê khuànn tio̍h a kong lóng kín uá kuè,a kong ū tām po̍h á pháinn sè
,suà lo̍h,iōng siang tshiú phah i ê siang kha kóng:sī guá tsit nn̄g ki kha beh t
hau tsáu,guá pún lâng bô hit ê ì sù.ta̍k ê thiann tio̍h tshiò kah beh sí,a kong
tsiànn káng sī lāu huan tian a.
a kong buài khì pēnn īnn,a pà lóng kiò tìn nih ê lāu i sing lâi kā a kong tsù si
ā,tong jiân,a kong mā ū ka tī ê bì hng kap sìn gióng.puànn mê,thiànn kah khùn bē
khì,a kong ē khí lâi sio hiunn,tī mn̂g kháu tiânn bīn tann ǹg thinn,sîng sim sî
ng ì teh pài,tshuì ná liām:tē ki tsú,guá lâng bô sóng khuài,tshiánn lí pó pì guá
kín hó,nā hó,tō ē khuán tsi̍t hù sing lé lâi tap siā
ū tsi̍t mê,a kong kóng i kha tsin sng,sng kah kiōng beh sí khì,guá tō khì tuā th
iann kā a kong kha thuí lia̍h lîng,tuā thiann àm àm,kan tann kong má tíng kuân ê
lā tsik hué teh tshiō kng,a kong tsē tī tuā pang í á tíng,guá tsē tsi̍t tsiah í
thâu á,tsin tshut la̍t kā a kong lia̍h lîng,a kong hiông hiông kám khài kóng:sè
kan lâng bô lūn ū juā gâu,tsóng sī ū sí ê tsi̍t ji̍t,lâng sī thinn tē sinn sîng
,tshin tshiūnn iá tsháu,kù tsāi hong tshue ji̍t thâu pha̍k.
a kong phuà pēnn tsit nn̄g nî,guá tī tâi pak ê tuā too tshī bô îng ka tī ê sū gi
a̍p,koh tîm bê tī ài tsîng ê thinn bi̍t nih,khue khiàm a kong tsin tsē.hit tuānn
sî kan,a kong ná tshiūnn kiânn tshut guá ê sè kài,sui bóng guá sim lāi iû guân
koo tuann khang hi,suah m̄ tsai ài ua̍t thâu tò tńg khì tshuē a kong,tshuē tsi̍t
hūn siōng si̍k sāi siōng un luán ê an uì kap li̍k liōng.
a kong sī guá sènn miā tiong tsin tiōng iàu ê lâng,khuànn a kong it hiòng kiông
kiān ê sin thé,tsi̍t ji̍t tsi̍t ji̍t siau sán lo̍h khì,guá tsiânn m̄ kam,kàu a k
ong í king bô huat tōo jīn lâng,bô huat tōo kóng uē,guá tsiah kíng kak tio̍h kiō
ng beh sit khì i loh.
ū tsi̍t kang,guá tiām tiām peh khí lih a kong ê bîn tshn̂g tíng,kā a kong ta koh
sán ê tshiú ak tiâu leh,a kong!a kong!it ti̍t kiò it ti̍t kiò.guá sim lāi teh k
î tó,thinn kong peh á,má tsóo pô,tē ki tsú kap a kong bô si̍k sāi ê siōng tè,tsh
iánn lín kiám khin guán a kong ê thòng khóo,hōo i pîng tsīng kā sènn miā ê lōo k
iânn liáu.
thiann tio̍h keh piah tuā thiann piah tíng ê lāu sî tsing,huat tshut tín tōng tí
n tōng ê siann,guá siūnn tio̍h a kong kà guá khuànn sî tsing ê sî,the̍h tn̂g tn̂
g ê tshâ kùn á,kí tuā thiann tsit ê oo oo ê lāu sî tsing,tsi̍t keh tsi̍t keh kà
guá khuànn
1995 nî 7 gue̍h,lân iông pîng guân àu hip ê jua̍h lâng,a kong kiat sok i 87 nî ê
sè kan suè gue̍h,kò pia̍t i khai khún tsìng tsoh ê thóo tē kap tshân hn̂g,mā uì
sè kan ê jîn tsîng sè sū kái thuat,tiām tiām khùn tī ka tī siang tshiú khí tsō
ê kū tshù nih.jua̍h lâng ê hong bi bi á tshue,tshue kò kū tshù sì pinn ê tik tsâ
ng,tik á huat tshut inn inn uāinn uāinn ê siann,ná tshiūnn teh kā a kong sio sî.

a kong ê song sū pān kah tsin lāu jia̍t,guá ê sim tsîng tuè sai kong liām king k
ap tsè pài ê gî sik teh khí khí lo̍h lo̍h.tshut suann liáu āu tē jī kang,tsē pak
huê suànn ê tsū kiông hō hué tshia tńg khì tâi pak siōng pan,uá tī tshia mn̂g p
inn,tshia thâu tsi̍t tsām tsi̍t tsām kuè,hong tsi̍t tsūn tsi̍t tsūn tshue lâi,hu
é tshia siann,hong siann,hái íng siann thàu sio lām,ku suann tó pîng tsīng phak
tī thài pîng iûnn,hué tshia ka kín sok tōo tshiong ji̍p khì pōng khang,ku suann
tó tī guá thâu tsîng siau sit hit tsūn,guá tòng bē tiâu a,tī àm bin bong ê pōng
khang lāi,guá tuā siann khàu tshut lâi.
āu kì:puànn mê,siūnn tio̍h a kong,kā sim lāi ê siàu liām siá lo̍h lâi.tng guá jî
n sing tú tio̍h bô sūn lī,khùn lân ah sī pēnn thiànn,siūnn tio̍h a kong kiânn ku
è ê tuā sî tāi,tō ē tit tio̍h li̍k liōng.ji̍t tsí kuè kah tsin kín,tshit nî tsi̍
t ē á tō kuè khì a,guá mā lī khui kāu hōo ê tâi pak too tshī,lâi kàu un luán ê t
ó sū lâm pîng.guá ê kha pōo,lī pak pîng ê kòo hiong ná tshiūnn jú lâi jú hn̄g a,
m̄ koh tuì a kong ê siàu liām tian tò ná lâi ná tshim
tgb thong sìn tē 41 kî,2003 nî 2 gue̍h
suí a má
tēnn gio̍k hōng
a kong tē jī ê bóo tō sī suí a má,suí a má sī āu bú,tuì guán a pà kap guán a koo
lóng tsin pháinn koh tuā sè sim,tuì sun á puē mā kāng khuán pun kah tsiok tshin
g tshóo ê.tsū sè hàn guá tō tsai iánn suí a má kan tann tuì i ê tshin sun á hó,s
è hàn tī tuā ka tîng nih,guá put sî to khuànn suí a má kap sin pū bē ha̍h,tiānn
tiānn mā teh uan ke.
a kong kap suí a má mā tiānn tiānn uan ke sio phah,tshù lāi huānn ke ê sī suí a
má,m̄ koh i tuā sè sim,a kong khuànn bē lo̍h khì,nn̄g ê lâng tō ē uan ke,ta̍k pá
i uan ke,suí a má tō beh lī ka tshut tsáu,koh huah beh tsū sat,sì kuè tâu hōo ts
hù pinn thâu bué thiann,ji̍t tsí kú lâi,a kong tō buài tshap i,hōo a má ka tī 1
ê pìnn bô lián.
sè hàn,piān nā khuànn tio̍h suí a má kuānn pau hok á beh lī ka tshut tsáu,keh pi
ah a peh a tsím tō ē lâi tsóo tòng,a má tō jú khàu jú tuā siann,guá khiā tī pinn
á,tsin liáu kái suà lo̍h ê kio̍k pún ē án tsuánn koh puann lo̍h khì
a kong kuè sin tsìn tsîng nn̄g nî,hit tsūn i 85 huè a,koh kap a má sio phah,tsit
pái sī in nn̄g ê jîn sing tsuè āu tsi̍t pái uan ke sio phah.a má tsiàu siông kh
uán pau hok á lī ka tshut tsáu khì tâi pak,a kong iû guân lāu sîn tsāi tsāi,tòng
tsò bô huat sing siánn mih tāi tsì,ka tī sé sann tsú pn̄g.m̄ koh,nn̄g gue̍h ji̍
t liáu āu,a kong uī tshut hueh tuà īnn,a pà thong ti tī tâi pak ê a má tńg lâi k
huànn a kong.hit kang,lûn tio̍h guá tsiàu kòo a kong,a má uì tâi pak kuánn tńg l
âi,tiām tiām kiânn ji̍p lâi pēnn pâng,nn̄g ê lāu lâng,nî huè ka khí lâi tshiau k
uè kò puànn sè kí,ba̍k tsiu sio tuì siòng,siánn lâng mā buài sing kóng uē,guá ts
hāi tī pinn á,sim kuann thâu hiông hiông sng khì.
suí a má iáu buē kè lâi guán tau tsìn tsîng,ū senn tsi̍t ê hāu senn,lī iân liáu
āu,in ang hit pîng kā tsit ê hāu senn lâu lo̍h lâi,kiò tsò a tshong á.
a tshong á sī bí tiàm thâu ke ê hāu senn,ka kíng bē bái,sè hàn tō m̄ thiann uē.g
uán a pà piān nā kóng tio̍h tsit ê kap i bô kāng pē bú ê sió tī,tsóng sī it ti̍t
hàinn thâu.a tshong á siàu liân sî sì kuè tshit thô jiá tāi tsì,in tshù nih kān
g pē kòo bú ê hiann tī lóng khuànn i bô.i tsò ping tsò bē liáu,put sî lóng hông
lia̍h khì kuainn,tsin tsē nî liáu āu tsiah thè ngóo.i mā tiānn tiānn tī kann ga̍
k tshut tshut ji̍p ji̍p,bô tsînn ê sî,ē tsáu lâi tshuē suí a má,kiò a má hōo i t
sînn,i ē kóng tsin tsē pe̍h tsha̍t uē,pian kòo sū kā a má phiàn tsînn,tsînn sa t
io̍h tō koh tsáu khì,tsin kú liáu āu tsiah ē koh tshut hiān.a pà kóng i tsia̍h t
o̍k,kíng tshat put sî to ē beh tshuē i,tsóng kóng tsi̍t kù,i tī kann ga̍k ê sî k
an,pí tī guā kháu ê sî kan khah tsē.
a kong kuè sin liáu āu,a tshong á koh tī guán tau kū tshù tshut hiān,tsia̍h to̍k
liáu āu,ū sî á tsing sîn bô tshing tshóo,oo pe̍h siak mi̍h kiānn,oo pe̍h mā lân
g,suí a má tsin kiann,tsáu khì tâi pak bih.a tshong á bué á tuà ji̍p khì guán kū
tshù,a pà tsóng sī khó liân i phiau lōng bô i uá,bô kā kuánn tsáu.
a tshong á kè sio̍k tuà lo̍h,tsit pái i lâu siōng kú,thâu bué kàu beh puànn nî.ū
tsi̍t kang thàu tsá,a pà tī kū tshù kong thiann teh sio hiunn,pài pài liáu,kiân
n kuè tshâ pâng,khuànn tio̍h a tshong á tn̄g khuì tó tī thôo kha,guân lâi sī tsi
a̍h to̍k kuè liōng tiòng to̍k sí khì.suí a má uì tâi pak tńg lâi,sè sè siann tī
sí thé pinn á háu nn̄g siann,bīn nih bô siánn piáu tsîng,tō koh ua̍t thâu tńg kh
ì tâi pak loh.
bú á kiánn sio khiàm tsè.a pà án ne kóng.
tgb thong sìn tē 40 kî,2003 nî 1 gue̍h
tēnn tshing hué sū kiānn
tēnn gio̍k hōng
a kong kóng kuè tsin tsē kòo sū hōo guá thiann,lâi tâi pak tha̍k tsheh tsìn tsîn
g,guá tiānn tiānn thiann a kong uē sian.a kong kóng,ji̍t pún sî tāi,ji̍t pún kín
g tshat tāi jîn tsin pháinn tsin giâm,hōo peh sènn bē tàng ké siáu,ta̍k ê to kua
i kuai á thiann uē.
hit tong sî,a kong sī siā lāi ê kah tiúnn,huat sing tsi̍t kiānn kiann thian tōng
tē ê tuā tāi tsì tēnn tshing hué sū kiānn.tshing hué á sī siā lāi ê lô hàn kha
á,hàn tsháu tshoo ióng koh tuā tsâng,kha tshiú liú lia̍h,kûn thâu kang hu tsin h
ó.ū tsi̍t kang,ài thè lâng tshut thâu ê tshing hué á kap ji̍t pún tāi jîn khí ts
hiong thu̍t,suah kā tāi jîn phah sí,tāi tsì tuā tiâu loh,10 guā ê tāi jîn uì tâi
pak kuánn kàu gî lân beh lia̍h tshing hué á,tshing hué á lāu sîn tsāi tsāi,koh
tī i ê tsháu tshù lāi té teh khùn.
tāi jîn sing lâi tshuē a kong,puànn mê kiò a kong tshuā lōo beh khì lia̍h tshing
hué á.a kong kóng i kiann kah phī phī tshuah,tāi jîn iōng to ah i kiânn,kiânn k
àu tshing hué á in tau mn̂g kha kháu,a kong sing kho̍k mn̂g,bô lâng kā ìn siann,
tsit tsūn,tāi jîn kā tshâ mn̂g tsàm khui,tshing hué á uì tshù tíng thiàu lo̍h lâ
i,tshiú nih tsi̍t ki tn̂g to tshut la̍t uì tāi jîn sin khu phuà lo̍h,kî tiong ts
i̍t ê tāi jîn king kah thâu hueh tuā káng lâu tshut lâi,tshing hué á kha tshiú t
sin mé,suî thiàu ji̍p khì àm moo moo ê tsháu poo,ǹg khe pinn tsáu khì.kui tuā tī
n tāi jîn jiok i bē tio̍h,tshing hué á tsin kín tō tī khe poo nih tsáu kah bô kh
uànn kìnn lâng a.
king kuè tsi̍t lé pài,tāi jîn it ti̍t bô huat tōo lia̍h tio̍h tshing hué á,tshin
g hué á sì kuè siám pih,sim lāi siūnn kóng,nā koh lâu tī tsia tsóng ē hông lia̍h
tio̍h,tō kuat sim khì tn̂g suann ē mn̂g bih tsi̍t ē,beh tsáu tsìn tsîng tsi̍t m
ê,lâi kap guán a kong sio sî,koh pài thok a kong tsiàu kòo in lāu bú,a kong kiò
i tshut mn̂g tsāi guā ka tī ài sè jī,sū sū khah thun jún leh.
keh tńg kang,tshing hué á koh khì tshuē tshiànn i ê tē tsú tsioh sóo huì,tsit ts
ūn,tē tsú tshiánn tshing hué á lâu lo̍h lâi tsia̍h tiong tàu tǹg,lim tsiú sio sî
.ná teh tsia̍h tsiú ê sî,tē tsú siah tsi̍t puânn âng khī,tshiánn tshing hué á ph
uè tsiú tsia̍h lo̍h,kuè bô juā kú,tshing hué á huat hiān ka tī kha nńg tshiú nńg
,tsiah tsai iánn tiòng to̍k a,hōo tē tsú siat kè khì,tē tsú thau thau á kiò lâng
khì pò kíng tshat,ji̍t pún tāi jîn tsin kín tō kā i pau uî,tshing hué á bián ki
óng peh khí lâi,piànn sènn miā beh tsáu,m̄ koh bē hù a,tō kā tn̂g to pué khí lâi
,tuì ka tī pak tóo tshah lo̍h khì,kam guān tsū sat,mā buài sí tī ji̍t pún lâng t
shiú thâu.
a kong kóng,tsit ê tē tsú tsin ok tsit,kā chhneg hué á tshut bē,nā bô,phîng tshi
ng hué á ê kang hu,ji̍t pún tāi jîn beh lia̍h i,tsiânn piànn leh!
chhneg hué á sí liáu āu,siā lāi ê lâng thau thau á kā i pài,koh ū kā khí sè king
biō á,lōo bué hiunn hué jú lâi jú ōng,suah khì hōo ji̍t pún lâng khà tiāu.tē ts
ú in tau āu lâi lóng bē pîng tsīng,pe̍h kha tê ê niau á,ji̍t sî thiàu khì in tsh
ù bué tíng,tshù hia̍h lóng ta̍h phuà liáu liáu,tsiânn kióng pòo.tē tsú āu lâi ê
sun á,1 ê tsa poo 1 ê tsa bóo lóng gōng gōng,khuànn lâi sī pò ìng.a kong kóng:lâ
ng teh tsò,thinn teh khuànn.
tshing bîng puē bōng,tshing hué á ê bōng lī guán hái pinn ê tsóo bōng bô juā hn̄
g,guá ē kiò a kong tshuā guá khì i ê bōng pài pài,koh kā i bōng tíng kuân ê tshá
u á kuah kuah tshing tshing leh,tshing hué á bô sī sè,i ê bōng bô lâng kā pài.th
a̍k ko it hit nî ê tshing bîng,guá koh tsuan kang tsah tsi̍t tâi hip siòng ki,kā
guá sè hàn sim ba̍k tiong ê ing hiông hip tsi̍t tiunn á siòng,a kong khuànn guá
án ne,tshiò tshiò bô ke kóng uē.
tha̍k tāi ha̍k ê sî,tē it pái tsham ka iû hîng sī ui,tang bué sî thinn,tsin kuân
n ê puànn mê,ha̍k tiúnn tshuā thâu,tsiòng lâng khiâ outoubai tuè tī āu piah,ná t
shiùnn kua ná ǹg tsîng kiânn,guán tshuì nih tshiùnn:tâi uân tó sū guân pún bí lē
,siū guā pang thóng tī liáu sòo pah nî,sui jiân ing hiông tāi tāi puē tshut,m̄ k
oh lóng puàn tôo lâi hi sing tà bâng ê àm mê,guá siòng tuì kuan im suann kha ê t
ām tsuí hô,siūnn tio̍h guá sè hàn ê ing hiông,sim lāi tiām tiām teh liām:tshing
hué tsik á,tshiánn sù guá kàu gia̍h ê ióng khì,tshin tshiūnn lí tong nî tuì khòn
g ji̍t pún lâng kāng khuán,tshiánn lí tsāi thian tsi lîng,pó pì tâi uân mài koh
hōo guā pang tshim lio̍k thóng tī,tâi uân tsá tsi̍t ji̍t to̍k li̍p kiàn kok.
a kong kuè sin beh tshit nî loh,tshing hué tsik á ê bōng mā ū 10 nî bô lâng khì
kā tsíng lí a,bōng tíng kuân it tīng tsuân kuann bang guá mā tsiânn huâi liām th
a̍k tsheh ê sî,hit tsióng pí thinn khah tuā ê tsì khì
tgb thong sìn tē 40 kî,2003 nî 1 gue̍h
o̍h pak kiann uē
tēnn liông kng
a bîng thiann a hiông a kóng pak kiann uē tsin gâu kńg tsi̍h,thiann kah tsin him
siān.
a bîng:lí pak kiann uē sī án tsuánn o̍h ê,thái ē kóng kah tsiah sîng pak kiann l
âi ê lâng?
a hiông:guá kā lí kà 1 ê pì kuat,lí khì tshuē khí kho i sing.
a bîng:???
a hiông:tshiánn i tiàm tshuì phué kā lí tsù 1 ki bâ siā.
kà tâi gí siū phik hāi ê king giām
tēnn ngá î
2002 nî 11 gue̍h,guá tú tio̍h kà tâi gí 5 nî í lâi siōng tuā ê khó giām.tsit nî
9 gue̍h khai sí,guá tī gī siú tāi ha̍k khui tsi̍t ê sin ê thong sik khò thîng,hō
tsò tâi gí kap bûn huà.tú hó tsit ha̍k kî iā uānn tsi̍t ê sin ê thong sik tiong
sim tsú jīm.uī tio̍h i kò jîn iōng tiong kok tsò tiong sim ê ì sik hîng thài,su
ah buē tit thang iông ún tâi gí khò,sīm tsì lām sám īng tsit kuân,hā hîng tsìng
bīng līng beh huè tû tsit ê khò.hó ka tsài,tsuē tsuē tâi gí kài ê pîng iú kā guá
tàu kha tshiú,gī siú tāi ha̍k ji̍t kan pōo to̍k it ê tâi gí khò,tsiah tī 1 lé p
ài ê tiong kan,bán kiù tò tńg.
i.2002.11.14
2002 nî 11 gue̍h 14 ji̍t,pài sì.tsá khí 9 tiám guā,guá kā 140 hūn ê ing gí kî ti
ong khó khó tshì tsuá tìng hó sè,tsún pī beh khì kàu sik kàm khó.tú hó king kuè
thong sik tiong sim,siūnn kóng tsin kú bô khì sûn guá ê sìn siunn,sūn suà uat ji
̍p khì khuànn māi.kiat kio̍k tī tiānn tiānn khang lóng lóng ê sìn siunn lāi,the̍
h tio̍h āu ha̍k kî ê thong sik khò sin tshíng pió.tse sī tíng lé pài pài 5,guá e
mail tshut khì,uī tio̍h guân lâi ê khò thîng thê tshut ê sin tshíng su.tâi gí k
ap bûn huà tsit ê khò tsá tsiū tī 2002 nî 7 gue̍h hōo thong sik uí uân huē thong
kuè,ū the̍h tio̍h khui khò kuân.tiông sin sin tshíng put kò sī hōo ha̍k hāu tsa
i,lāu su ū ì guān beh koh kà,m̄ bián koh hōo uí uân huē sím tsa.
hit ji̍t tiong tàu,guá koh khì thong sik tiong sim.tsit pái ū tsiap tio̍h tsú jī
m jīm siān liông.i sī ping á tshut sin,kà tiān tsú ê,sinn tsò sán sán lò lò,tāi
iok 50 guā huè.in uī i uân tsuân buē hiáu kóng tâi gí,guá koo put tsiong kap i k
óng pak kiann uē.tsi̍t khai sí,i kóng ū ê lāu su bô tsiàu khò thîng kong iàu kà
ā sī sǹg hun sòo,ín khí tsuē tsuē tsing gī.guá kóng tse m̄ sī guá ê būn tê,guá i
t hiòng ha̍k kî thâu tsiū kap ha̍k sing kau tài tshing tshó,iā lóng tsiàu iok so
k kiânn.jiân āu i koh kóng,ū ha̍k sing tsáu lâi thong sik tiong sim kā in tâu,kó
ng guá lóng iōng tâi gí siōng khò,in buē kuàn sì.guá huâi gî kám ū tsit tsióng t
āi tsì?tâi gí kap bûn huà sī tsit ha̍k kî tú khui ê.tú kà puànn ha̍k kî,to iáu b
uē tsò phîng kàm,i ná ē tsai?hô hòng kám ū ha̍k sing tsia̍h pá hiah îng,ē uī tio
̍h tsi̍t ê suán siu ê khò,tsáu khì tshuē thong sik tiong sim ê tsú jīm?guá huê t
ap,ta̍k tsióng khò lóng ū i ê tiâu kiānn,iōng tâi gí siōng khò sī khí thâu tsiū
kā ha̍k sing phín bîng ê.jî tshiánn tse guân pún sī suán siu ê khò,in nā bô huat
tōo tsiap siū tâi gí siōng khò,mā iáu ē sái suán pa̍t ê khò.tsit sî,i suah huán
mn̄g guá,án ne kám sī kiò ha̍k sing mài lâi siōng ah.guá kā i kóng m̄ sī tsit ê
ì sù.
tsiap suà tsit lé pài,hit pan i kap kî tha ê tiong kok á ha̍k su̍t lôo muâ lóng
sī iōng tsit tsióng khiú khiok,lia̍h uē pìnn ê khuán sit lâi kong kik guá.guá ko
h kā i kóng,jīm hô tsi̍t ê khò to bô tsâi tiāu hōo sóo ū ê ha̍k sing buán ì.kiám
tshái ū lâng pâi thiat iōng tâi gí siōng khò.m̄ kú,tuì khai ha̍k kàu ka thè suá
n 3 lé pài tiong kan,iáu ū 59 ê ha̍k sing kuat tīng beh lâu lo̍h lâi kè sio̍k o̍
h.tse tāi piáu tsiok tsuē lâng lóng huann hí guá ê siōng khò hong sik.lūn kàu kà
u ha̍k ê gí giân,guá tī tsit king ha̍k hāu mā teh kà 2 pan ing gí.tong tshoo ha̍
k hāu iàu kiû ing gí lāu su ài iōng ing gí siōng khò,thang îng tsō gí giân khuân
kíng.tsit má ha̍k sing o̍h tâi gí,iōng tâi gí siōng khò,kám ū siánn mi̍h m̄ tio
̍h?jīm siān liông suà lo̍h kóng,hiān tshú sî ha̍k hāu í king tīng sin ê tsìng ts
hik,kiam jīm lāu su kan ta ē tàng kà tsuan gia̍p kho ba̍k.
i tsá tsiū tiau tsa guá tāi ha̍k kap gián kiù sóo tha̍k siánn mih,tuā tsú tuā ì
jīn tīng guá bô tsu keh kà tâi gí.i koh the̍h hāu tiúnn tǹg ìn á ê kong bûn hōo
guá khuànn.i koh ná kā guá kóng,m̄ nā guá tsi̍t ê,iáu ū pa̍t ê lāu su mā ū tsit
tsióng kà hui tsuan gia̍p kho ba̍k ê būn tê.sóo í thong sik uí uân huē beh tī āu
lé pài 3 khui huē,thó lūn in ê khò āu ha̍k kî kám ē sái koh khui.tsiah ê lāu su
ài tshut si̍k suat bîng.tsit sî guá tsiah bîng liâu,guân lâi jīm siān liông bô
king kuè uí uân huē,tsiū su té hā beh kā guá ê khò tsò tiāu.sī án tsuánn pa̍t lâ
ng ē tàng thê tshut suat bîng,khiok kā guá tsha pia̍t thāi gū,m̄ hōo guá pîng tí
ng ê ki huē?kàu tsia lâi,i puē āu ê tōng ki í king tsin bîng hián!
i koh kóng,tsit má ū tâi gí khò,bô kheh gí khò,kheh lâng nā lâi hue beh án tsuán
n?lí sī o̍h ing gí kap sin bûn ê.nā tsin tsiànn beh kà tâi gí guá beh tshiànn ti
ong bûn hē ê.guá kā i kóng,tuì tī tâi gí,tiong bûn kap ing gí pînn pînn lóng sī
pa̍t tsióng gí giân.kì jiân tiong bûn hē ê ē sái kà,guá iā ē sái,tsí sī iōng bô
kāng ê khuán sit.i thiann tio̍h guá kā tâi gí kap tiong bûn pīng lia̍t tsò gí gi
ân,ba̍k thâu suî kak kak.tse jú tsìng bîng i kā tâi gí khuànn tsò in tiong kok ê
hong giân,thiau tî beh king thé,huè tû tâi gí khò.jīm siān liông ū mn̄g guá,kám
beh khui sin bûn hong bīn ê khò,mài kà tâi gí.guá ìn i kóng,iáu m̄ bat siūnn ku
è tsit ê tāi tsì.tsuè āu guá kā i kóng,guá beh ǹg uí uân huē suat bîng.
ii.11.20.2002
thàu tsá piànn khì íng khong kà 3 tiám tsing ê khò.ē poo tshíng ká.
thàu tiong tàu tsiū kuánn kàu tuā siā,tsún pī beh hù thong sik uí uân huē ê huē
gī,thang tshiúnn kiù tâi gí khò.
sui jiân ài tsia̍h tàu,khiok buē kám kak iau.in uī liâm mi tsiū ū tsi̍t tiûnn kh
óo tsiàn ài phah,ná ū sim tsîng tsia̍h pn̄g?sū si̍t tsiūnn tsit lé pài guá tsha
put to buē tsia̍h buē khùn.ji̍t sî tsiàu siông siōng pan.bô khò ê sî tsiū sì kè
liân lo̍k lâng,á sī tshuân tsu liāu.àm sî tshù lāi khang khuè tsò suah,huat lo̍h
gín á,káu á khì khun liáu āu,iā sī kāng khuán khà tiān uē tshuē lâng,tsíng lí t
su liāu.
pún lâi guá sī tsin hó khùn ê lâng,thâu nā khueh tio̍h tsím thâu tsiū m̄ tsai lâ
ng ah.tsóng sī tsit tsām ū sî tsūn kàu 2,3 tiám iáu khùn buē khì.ti̍k pia̍t tī g
uá kap jīm siān liông piān lūn,ū kāng ha̍k hāu ê lāu su khì thàm i ê uē.i bô am
khàm kóng tshut lâi,tsiū sī huâi gî guá iōng tâi gí khò lâi thuân tâi uân ì sik.
tann tsai iánn i sī uī tio̍h ì sik hîng thài,tsiah lī iōng tsit kuân,tsioh hîng
tsìng bīng līng lâi huè tâi gí khò,guá kuat sim beh kap i tsiàn kàu té.
tiānn tiānn tī àm mî teh siūnn,tshin tshiūnn jīm siān liông tsiah ni̍h phian kik
ê tuā tiong kok tsú gī tsiá,tsin tsiànn m̄ sī siáu suat teh siá ê.kó jiân hōo g
uá tshin sin tú tio̍h.kan ta pîn tsi̍t tiám huâi gî kap ì sik hîng thài bô kāng,
i tsiū tuì tsi̍t ê m̄ bat khuànn kuè,bô si̍k sāi koh kap i bô uan bô siû ê lâng
hē tsit khuán to̍k tshiú.jî tshiánn koh iōng hiah nih tshoo lóo ê hong sik,buē s
u gōng ióng ê kun hu.guá ê khò sī king kuè sin tshíng,tíng kài ê thong sik uí uâ
n huē sóo thong kuè ê.i tsuánn thang pîn kò jîn ê ì sù tsiū beh huè tû.tsit ê sū
kiānn í king m̄ sī guá kò jîn ê lī hāi kuan hē nā tiānn.tse sī tsìng tī phik hā
i!sī ah pà ê tiong kok sua bûn tsú gī tsiá teh kî sī tâi gí,phik hāi tâi uân lân
g kap tâi uân bûn huà!
jú siūnn tsiū jú hùn khài.tâi uân í king tsiânn tsò bîn tsú kok ka.hiān tsú sî,t
sóng thóng iā tio̍h tâi uân lâng teh tsò.kìng jiân iáu ū lâng kánn iōng tsiah ts
hoo tshân ê tshiú tuānn,lâi huán tuì pún thóo huà.óng huì tâi uân bí teh hōo in
tsia̍h!
tsò tsi̍t ê tâi uân lâng guá buē īng é án ne tsiū khut ho̍k!tsún kóng ē án ne lâ
i sit khì thâu lōo,iā beh kap jīm siān liông tsiah ê lâng tsiàn kàu té.guá tsai
ha̍k hāu ū tsi̍t phâng tshin tshiūnn i tsit khuán ê pó siú phài,tsá tsiū tuì pún
thóo huà tsin tshì tsha̍k.hiān tsāi tio̍h i huānn thong sik khò thîng.i siòng t
sún guá put kò sī tsi̍t ê kiam jīm káng su,sī kàu su kai tsân lāi siōng kē tsân
tshù ê,tsiū só tīng guá hē tshiú.
nā huê sióng tī gī siú tāi ha̍k khui tâi gí khò tsin khi khiau ê kuè thîng,kám k
hài tsiū ná tshim.2000 nî 4 gue̍h,tshoo tshoo sin tshíng ê sî,guá iōng hiān tāi
tâi gí bûn ha̍k tsò khò miâ,in uī kiann liáu kuè thâu tshì kik pó siú phài sím t
sa uí uân,mā siūnn beh pī bián kap līng guā tsi̍t uī kà iā kan pōo tâi gí ê lāu
su sìng tsit siunn uá.kó jiân hit sî ê thong sik uí uân huē tuì tâi gí tse 2 jī
tsiū ū ì kiàn.uī tio̍h beh the̍h khui khò kuân,lōo bué guá tsiū in,kā khò miâ ká
i tsò tâi uân bûn ha̍k tsok phín siāu kài.tng teh huann hí ta̍h tshut thâu tsi̍t
pōo,bô gî gōo hîng tsìng jîn uân suah kā siōng khò sî kan pâi m̄ tio̍h,tì kàu t
ē 1 pái khui khò,tsiū in uī ha̍k sing bô kàu gia̍h lâi thîng khui.
ka tsài suà tsiap 2 ha̍k kî khui ū sîng.guá tsi̍t bīn kà lô má jī,tsi̍t bīn tshu
ā ha̍k sing tha̍k tâi gí tsok phín.in kám kak beh o̍h ê mi̍h siunn tsuē,hū tam s
iunn tāng.āu lâi guá īng ki tshóo tâi gí tsò khò miâ,tîng thâu sin tshíng,phah s
ǹg tsuan sim kà lô má jī tsiū hó.thong sik uí uân huē iû guân ū ì kiàn.put kò ká
i khò miâ liáu tsiū tông ì hōo guá khui khò.tsit ha̍k kî ê ha̍k sing pí íng kuè
khah tsuē,thîng tōo mā khah hó,khah tsiâu.tsiah kà puànn ha̍k kî,tng teh jia̍t p
hut phut ê sî,suah lâi huat sing jīm siān liông sū kiānn.
ū tsuē tsuē tâi gí kài ê pîng iú kap tsiân puè thiann tio̍h guá ê tāi tsì,iā tsh
ut tsin tsuē la̍t,thè guá tàu tsông,tàu tshuân tsu liāu.ū ê sīm tsì m̄ bat kìnn
kuè,kin pún bô si̍k sāi ê.tsit khuán ê tông tsì tsîng guá ē íng uán kì tī sim lā
i.guá tsai in m̄ sī uī tio̍h guá,sī uī tio̍h tâi gí,uī tio̍h tâi uân lâng ê tsun
giâm teh sio kīng.
siūnn ē kàu ê huat tōo,tshuē ē tio̍h ê tsu guân lóng tshì kuè lah.li̍p uí ū tshu
ē kuè,kàu io̍k pōo mā tsai tsit ê tāi tsì.siāng sî guá iā tsò siōng bái ê phah s
ǹg.bān it thong sik uí uân huē m̄ hōo guá kè sio̍k khui tâi gí khò,tio̍h hōo tsi
t ê sū kiānn tsiânn tsò siā huē ūn tōng ê khí thâu.guá tsí hó tshái tshú ke thâu
khòng tsing,kiám tshái ài khì kàu khatagran tuā tō.ke thâu khòng tsing tsiū piá
u sī bô thâu lōo.guán tau kan ta khò guá tsi̍t lâng teh thàn tsînn.guá kā tsit ê
kuat tīng thiah bîng hōo gín á tsai.i bô kóng siánn.m̄ kú puànn mî guá tiānn ti
ānn tó teh,teh siūnn guá kap gín á ê tsiong lâi.tsit sî guá ê lāu bú suah kiò gu
á mài kà tâi gí tsún suah,put kò sī tsi̍t ê 2 tiám tsing ê khò.i huân ló jīm siā
n liông ē tuì guá iōng āu pōo.guá kóng tâi uân lâng ná thang án ne pe̍h pe̍h hôn
g khi hū.i suah kóng guá ná ē pìnn tsiah pháinn?guán lāu bú ê uē hōo guá tsin si
t bāng.m̄ kú huán tńg kā siūnn tsi̍t ē,guá tī guán tau pún lâi tsiū tsin koo tua
nn.beh bú tâi gí ê tong tshe sî,tsiū tsai iánn tsit tsuā lōo pháinn kiânn koh bô
phuānn.kan ta kiû siōng tè hû guá,kap guá tâng kiânn.
12 tiám ah.thang ji̍p khì huē gī sik.siū lîng tî ê sî khik kàu lah.guá ê thâu tā
ng tāng,sing khu sio sio phû phû.siōng tè ah,kiû lí tik khak tio̍h kap guá tī te
h.guá tsai iánn tsit tsiàn m̄ sī sió khuá,tiānn tio̍h tsiânn kan lân.lí tio̍h pa
ng tsān guá,m̄ thang pàng guá tsi̍t ê.guá beh kà tâi gí ê sim guān,siat sú ha̍h
tio̍h lí ê tsí ì,kiû lí sîng tsuân,hōo guá tsiàn iânn ê khuì la̍t.kiû lí lîn bín
tâi uân lâng.guán í king siū thún ta̍h tsiah ni̍h kú,tsiah ni̍h khóo tshóo,kám
bô thang hōo guán tsiàn iânn tsi̍t pái?huē gī sik nih u hîng ê í toh í king tsē
beh muá.tû khì guá í guā,iáu ū 5 uī lāu su iā sī beh lâi suat bîng in beh kà ê h
ui tsuan gia̍p kho ba̍k.thong sik uí uân huē mā ū tsa̍p kuí uī lia̍t si̍k.sū tsî
ng thàm thiann kuè,jīm siān liông tshiánn lâi tsò uí uân ê,tāi khài lóng kap i ê
ì sik hîng thài kāng khuán.ta̍k ê tsin khin sang teh tsia̍h piān tong.guá tsia̍
h buē lo̍h khì,it ti̍t teh ho̍k si̍p ka kī ê káng ián kó.guá hông pâi tī òo bué
huat giân.kan ta guá tsi̍t ê sī tsa bóo ê.tī guá tsìn tsîng huat giân ê,ū 3 ê th
iann kháu im sī tiong kok lâng.tsi̍t uī sī tshâi liāu hē ê,in uī bat tī guā kháu
kin lâng o̍h i̍k king,siūnn beh kà i̍k king kap jû,tō.koh tsi̍t ê sī thóo bo̍k
hē ê,tsīng siàu liân tsiū ài thiann kua kio̍k,siūnn beh kà kua kio̍k ji̍p mn̂g.l
īng guā tsi̍t ê sī i kang hē ê,beh kà sing gâi kui uē.in pīng bô ti̍k pia̍t tsún
pī siánn mi̍h tsu liāu,kan ta the̍h tsi̍t kuá pa̍t lâng phian ê tsheh á sī kua
kio̍k ê vcd.hiah ê thong sik uí uân ná tshin tshiūnn tshìn tshái khuànn tsi̍t ē,
it ti̍t o ló in,kóng kheh khì uē.
suà lo̍h lâi sî tsi̍t uī sòo ha̍k hē ê beh kà tsáu tshuē kóo ai ki̍p.i ê tâi uân
khiunn khah tāng.i kóng sī hioh jua̍h khuànn tsi̍t kuá siāu kài ai ki̍p ê dvd,k
hai sí ū tshù bī,mā ū tsah tsheh kap dvd lâi.thong sik uí uân kā i mn̄g khah tsu
ē,m̄ kú iáu sǹg kheh khì.í siōng tse 4 uī lóng sī tsuan jīm hù kàu siū.tsiah ê u
í uân tāi khài siūnn beh lâu kuá tsing sîn,suah bué tsiah lâi tuì hù guá tsit ê
siōng kài bî sè ê kiam jīm káng su.tio̍h guá ê sî tsūn,buē tsīng khui tshuì,jīm
siān liông tsiū tshiàng hōo ta̍k ê tsai,kóng guá toh uī tshut gia̍p,o̍h sím mi̍h
ê,tâi gí m̄ sī guá ê tsuan gia̍p.
guá kā ìn kóng,jīm tsú jīm teh huâi gî,sóo í guá beh tsìng bîng hōo lín khuànn,g
uá khak si̍t ū kà tâi gí ê lîng li̍k.guá suî ê á suî ê,the̍h tshut tâi gí kàu su
tsu keh tsìng su,lí kang khiok tâi gí bûn ha̍k tsióng tio̍h tíng tsìng bîng,hua
t piáu kuè ê si,sàn bûn kap lūn bûn,guá īng ê tâi gí khò pún,guá ka kī phian ê l
ô má jī káng gī,koh ū tēnn liông uí,lī hing tshiong kap lí khîn huānn 3 uī kàu s
iū thè guá siá ê tshui tsiàn phue.tsiah ê tsu liāu hiah ê uí uân ta̍k hāng lóng
the̍h khí tsim tsiok khuànn.guá sūn suà póo tshiong,ka kī iā bat tsò kuè tiān tâ
i huan i̍k,kā ing gí sin bûn huan i̍k tsò tâi gí.tsit sî jīm siān liông kóng,lí
ê lîng li̍k í king show tshut lâi hōo guán khuànn.m̄ kú ha̍k hāu ê tsìng tshik i
û guân ài tshiànn lāu su kà in ê tsuan gia̍p kho ba̍k.
guá huê tap,hiān tshú sî tī tāi ha̍k kà tâi gí thong sik khò thîng ê,iáu bô tâi
gí hē tshut gia̍p ê.guá kú tsin tsuē lē hōo in thiann,tshiánn i tsiūnn bāng lōo
khì tshâ.i huán tńg mn̄g guá,ná ē bat in.guá ìn kóng,in lóng sī guá ê pîng iú.si
̍t tsāi siūnn beh kā i hánn,tsuân tâi uân ê tâi gí lāu su lóng tsai iánn lí teh
phik hāi tâi gí ah.koh lâi tsiū sī hōo lâng liô,hōo lâng kuah,uí uân mn̄g būn tê
ê sî kan lah.guá tāi khài hōo in khó mn̄g tsi̍t tiám tsing kú,tsi̍t lâng tsiàn
in tsa̍p guā lâng.in ū iánn tsuan kang beh lâi ngeh guá ê,jú mn̄g thài tōo jú bá
i,sīm tsì m̄ hōo guá ū tap piān ê ki huē.
siōng ok tsit ê,tsiū sī ing gí hē ê tsiân jīm tsú jīm,siōng huī hong.i sī tiong
kok lâng tē 2 tāi.khí thâu i kóng ha̍k sing bat tsáu khì kā i tâu,kóng lāu su iō
ng tâi gí siōng khò,hāi in thiann bô,tān sī i m̄ tsai kám sī guá ê tâi gí khò ha
̍k sing kì jiân án ne,a̍h sái mn̄g!.koh mn̄g guá iōng siánn mi̍h gí giân siōng i
ng gí khò.i jú lâi jú bô kheh khì,kóng tsiok tsuē ha̍k sing to thiann ū tâi gí a
h,ná tio̍h koh o̍h?tâi gí tsí sī hong giân niā niā,ná tio̍h o̍h?tuā tiong kok ê
sim thài uân tsuân hián bîng tshut lâi.hit sî guá tsin tsiànn siūnn beh kā tshoh
:fuck you,sow!m̄ kú,tsîng tsi̍t ji̍t ū lâng kà guá,tsit ê khò nā lâu lo̍h lâi,lá
n tsiū iânn.guá ài jím nāi,m̄ thang tiòng in ê kè,kap in tsò ì sik hîng thài ê t
shiong tu̍t.
in iōng tshia lûn tsiàn ê hong sik,tshun pān kā guá li̍k sí.kî si̍t lōo bué tshi
ú,guá mā m̄ tsai ka kī teh ìn siánn.jīm siān liông tshūn ki huē thuh tshâu lia̍h
pau.guá kóng o̍h pún thóo gí giân sī sè kài tiâu liû,ing kok ê wales mā ū teh t
sò.i suî tuā siann huah kóng,bô tsit lō tāi tsì.ū lâng mn̄g guá án tsuánn sǹg hu
n sòo,guá kóng tio̍h tsi̍t ha̍k kî ná kan ta 2 pái khuat si̍k,bô khàu hun.jīm si
ān liông suî jióng,ná ē sái tit!ha̍k hāu kui tīng ài sàng khòng khò tuann.i ká n
á tsiânn ài kiông pik,tsè ap ha̍k sing.
iā ū lâng mn̄g guá,tâi gí sī m̄ sī ài hō tsò hō ló uē á sī bân lâm gí tsiah tio̍
h.sio siâng beh ín guá ji̍p khì ì sik hîng thài ê ua̍h ta̍uh.līng guā tsi̍t ê mn
̄g guá tuì tī pòo tē hì tha̍k tsheh im ê khuànn huat.guá kóng pòo tē hì nih ū ts
iok tsuē gí sû kóng m̄ tio̍h,m̄ sī hó ê tâi gí.m̄ tsai án tsuánn,i kui ê bīn sua
h lua̍h lo̍h lâi.
lī khui liáu āu,guá kám kak pi kuan.
hit tsām tâi gí khò tú á kà tio̍h siann tiāu kap piàn tiāu.guá kiò ha̍k sing ài
jīn tsin o̍h,tse khó lîng sī siōng bué tsi̍t pái gī siú ū khui tâi gí khò,in uī
ha̍k hāu lāi ū lâng bô huann hí lán o̍h tâi gí.nā put hīng tsiânn tsò sū si̍t,gu
á tio̍h ài lī khui gī siú.tse sī tuì tsi̍t ê tso̍k kûn,tsi̍t ê bûn huà ê kî sī.g
uá tsua̍t tuì beh tsīn la̍t lâi pó hōo guá ê bó gí,guá ê bûn huà.hā khò liáu,buē
tsió ha̍k sing lâi kap guá kóng uē,piáu sī tsi tshî.ū ê kóng,thong sik khò pún
lâi tsiū bô kàu tsuē,tsiok tsuē ha̍k sing beh siu to bô huat tōo.ha̍k hāu ná tha
ng koh oo pe̍h huè tû pún tsiânn khui hó hó ê khò.
iii.11.22.2002
siūnn buē kàu,thong sik uí uân huē kìng jiân thong kuè tâi gí kap bûn huà!
king kuè tsi̍t huan thó lūn,iōng tsin lím ê phiò sòo tit tio̍h thong kuè.thiann
kóng,thong sik uí uân sui jiân iáu sī pó siú phài tsiàm to sòo,m̄ kú,in bô huat
tōo hóo jīn,guá pí kî tha 4 uī hui tsuan gia̍p ê lāu su,tsún pī ê tsu liāu khah
tshiong tsiok,hián bîng khah tsuē tsuan gia̍p lîng li̍k.ū uí uân kóng,tâi gí khò
nā bô hōo i thong kuè,iáu kú ē ū būn tê lâu teh.
thong sik tiong sim huat hōo guá ê thong ti siá kóng,ū tiâu kiānn thong kuè,ài g
uá siu kái khò thîng luē iông.
kàu tsit ê khám tsām,tsiah kánn kóng,tshoo pōo tsiàn iânn.bī lâi,tuā tiong kok t
sú gī tsiá bô tiānn ē koh tián àu pōo.guá iû guân tio̍h sè jī.ha̍k kî bué,ha̍k s
ing kau tâi gí pò kò lâi.ū kuí nā ê lô má jī siá liáu tsin hó,hōo guá kám tōng k
ah kiông beh lâu ba̍k sái.kám kak tsit ha̍k kî sóo liáu ê sim hiat,sóo siū ê thu
a buâ,lóng ū ta̍t lah.guá kà ing gí,iáu m̄ bat uī tio̍h ha̍k sing ê ing gí tsìn
pōo tsiah huann hí.kám siā siōng tè.iā kám siā tsuē tsuē pang tsān guá ê pîng iú
,bô lūn sio bat a̍h bô sio bat.tī tsit tuānn oo àm ê kî kan,lín sī tuì siōng tè
hia tshe lâi ê thinn sài.
guá m̄ kánn kóng,ka kī uī tâi uân tsò juā tsuē.kap tsuē tsuē siū kuainn kann,siū
hîng,sīm tsì hi sing sìnn miā ê tsìng tī huān pí khí lâi,guá sóo tsò ê sī tsiah
ni̍h bî sè.sóo tsia̍h ê khóo iā m̄ ta̍t tit thê khí.tsá tsîng kiânn ji̍p tâi gí
ūn tōng,tsiū kak gōo ài kam guān tsia̍h khóo.kám siā siōng tè kíng suán guá tsi
ap siū tsit ê tshì liān,hōo guá ū hūn tī tâi uân lâng ê si̍p jī kè.ē tàng uī tâi
uân siū tām po̍h uí khut,sī guá ê kong îng,iā sī i hōo guá ê siōng hó ê pò siún
n.
tsok tsiá thê kiong
sî tsing sî kan bô kâng
tiunn ha̍k khiam
ū tsi̍t ê lâng khì kàu tshia thâu beh tsē hué tshia,tshia iáu buē lâi,i tsiū tī
tuā thiann hia se̍h lâi se̍h khì,bô ì tiong khuànn tio̍h tiàu tī tuā thiann ê 2
ê sî tsing sî kan bô kâng,tsha tsa̍p gōo hun tsing,i tsiū hó sim khì kā ho̍k bū
jîn guân kóng in tsit 2 ê sî tsing bô tuì hó sè,hōo siong tsha tsa̍p gōo hun tsi
ng.siūnn bē kàu uē tsi̍t kóng suah,ho̍k bū jîn guân kā ìn kóng:sian sinn a,guán
tsá tsiū tsai iánn tsit 2 ê sî tsing ê sî kan bô kâng,m̄ koh,lí kā siūnn khuànn
māi leh,ká sú in nā lóng kāng khuán,lán thài tio̍h pâi 2 ê tiàm hia?
guā kok khiunn ê tâi gí hiâu kap tshio
tiunn hok chû siau pîng tī
tâi gí sī tsi̍t ê ū siann tiāu ê gí giân tone language.siann tiāu nā hut m̄ tio̍
h,ì sù tio̍h tuì tē kiû tsha kàu gue̍h niû khì.
tsá tsîng tī tâi lâm bóo tsi̍t king tiong ha̍k,ū tsi̍t ê bo̍k su niû teh kā ko t
iong lú ha̍k sing siōng khò.bo̍k su niû tsin jīn tsin giâm siok tī tâi á tíng kó
ng kàu tshuì kak tsuân pho,koh tshuì nuā tsuí mā phùn kàu tâi á kha khì.i khuànn
ha̍k sing bô sím mi̍h huán ìng,siūnn beh mn̄g khuànn in ē hiáu bô.m̄ kú i ê sia
nn tiāu lia̍h liáu bô sánn tsún,suà mn̄g kóng:tann,guá tī tâi tíng ū tshuì kóng
kàu bô nuā,tshuì khoo huán ngē,tshuì tsi̍h huán ta,lín tàu té sī ē hiâu á bē hiâ
u?
tâi kha tsa̍p tshit peh huè ê tsa bóo ha̍k sing thiann tio̍h tsiok ngāi gio̍h,ló
ng thâu tshih tshih,bô puànn lâng tshut siann.bo̍k su niû mn̄g uē bô lâng ìn,suà
tńg siū khì,tsiū khah tuā siann kóng:tio̍h ài kóng,m̄ thang kik tiām tiām,kóng,
ē hiâu á bē hiâu?
tsa bóo gín á ha̍k sing kàu tsia lâi si̍t tsāi tòng bē tiâu,suah hiông hiông tuā
tuā siann tshiò tshut lâi,bo̍k su niû m̄ tsai in teh tshiò siánn mé?suah koh kh
ah siū khì,tō koh khah tuā siann jióng kóng:bē sái tī kàu sik lāi tshio!beh tshi
o khì guā bīn tshiū á kha hia tshio!
gí giân tsiap tshiok ê tshiò uē
tuā ba̍k kàng
tiong kok uē tsáu lâi tâi uân tsham tâi uân uē tsiap tshiok,ū sán sing tsin tsē
tshiò uē,kî tiong ū kuí ê tsin sim sik,guá kā kì lok tiàm tsia:
1.kàu tn̂g
tsi̍t ê nî khin ê ma ma,tshuā i sann huè ê gín á lâi tang hái tāi ha̍k tshit thô
.tang hái tāi ha̍k ê kàu tn̂g tsin suí tsin ū miâ.ma ma iōng huâ gí kā gín á kón
g:ni khan,jiau tang!
gín á tsiū ànn lo̍h khì,tiàm thôo kha it ti̍t tshuē,i m̄ kiann thâng,koh tsiok à
i sńg thâng ê,tshuē lóng bô,tsi̍t ki tshuì àu tū tū,kóng:lí kóng tsia ū thâng,a̍
h bô iánn!
2.tsia tán
a huat a khì tsia̍h guā síng á mī ê sî,thâu ke mī tsú hó tio̍h iōng tiong kok uē
mn̄g i kóng:tsia tan,too u ian,hau pu hau?a huat a siūnn kóng án ne ke khai tsî
nn,tsiū kā ìn kóng:tsia tán ài ke gōo khoo,bô,guá tshut lâi guā kháu tán tō hó.
3.lí su kho tsìng hāu kûn
lí su kho tshiúnn gîn hâng liáu āu,tsuân tâi uân ê gîn hâng,piān khuànn tio̍h tì
bō á am khoo tsau ê lāu huè á,lóng tsin kiann.ū tsi̍t kang,ū tsi̍t ê a peh a tì
bō á koh am tshuì am lâi gîn hâng beh niá tsînn.gîn hâng ê sió tsiá,khuànn i ê
tá pān,sió khuá kiann kiann,in uī tsiok sîng lí su kho ê,tio̍h kā a peh a kóng:a
peh a,pài thok lí kā bō á thǹg khí lâi,mā pài thok lí thǹg khoo tsau tsi̍t ē.a
peh a sa lóng bô liâu á mn̂g,ba̍k thâu kat kat,mn̄g kóng:sī án tsuánn ài koh thǹ
g khòo tsáu tsi̍t ē?
4.sòng ê kóng tâi gí
sòng ê uī tio̍h beh phiàn tâi uân lâng ê suán phiò,tsin jīn tsin teh o̍h tâi gí.
i ē tòng suán tâi uân li̍k sú uî it ê tsi̍t jīm síng tiúnn,kóng khí lâi si̍t tsā
i sī kóng tâi gí ê kong lô.
i kóng:guá sī tsiok thiànn guá hit ê tâi uân bóo ê.guán bóo mā tsiok thiànn guá
leh,ta̍k kang guá beh khì siōng pan í tsîng,guán bóo lóng mā kā guá thǹg sann á
khòo.pún lâi i sī kóng in bóo pang i thang i hu,m̄ koh lâng lóng lia̍h tsún kóng
in ang á bóo kám tsîng hiah ni̍h hó,ta̍k kang thàu tsá lóng koh tsò sán khuì ts
iah hun tshiú.tsa bóo phiò kuānn tsiok tsē kuè khì.
i kóng:guá lâi síng tsìng hú tsò tsú si̍k tsiok piànn ê,í king tsò tsíng tsíng n
n̄g ê nî thâu.ta̍k ke siūnn kóng:tsò kah nn̄g ê ling thâu tsíng tsíng,án ni ū kà
u piànn tō tio̍h,tsiok kám tōng ê.
i koh kóng:lâng teh tsò,thinn teh khuànn,kú thâu sann tshioh ū sîn bîng!ta̍k ke
siūnn kóng tsit ê lâng thian sing ī píng,ku thâu sann tshioh,koh ū sîn bîng,hó l
ī hāi,it tīng sī thinn tshiòng ing bîng,tshut sè thian tsú miā,ìng kai ài hōo ti
âu,nā bô,gi̍k thinn bīng.
tsiū sī án ni,tsit sann kù tâi uân uē hōo sòng ê tòng suán síng tiúnn.
koo lú ê guān bāng
tuā thâu liân
tshiánn tsioh mn̄g pò tshân ê tshn̂g tsng a peh á,lâng teh kóng huân hua too tsh
ī tâi pak tuì toh khì,gún tō sī bô i uá khó liân ê lú jî,tsū sè hàn tō lâi lī kh
ui pē bú ê sin pinn,sui jiân bô lâng thè gún an pâi tsiong lâi tāi tsì,gún siūnn
beh lâi khì too tshī tsò tio̍h lú kang tōo ji̍t tsí,iā thang lâi an uì tsū kí s
im lāi ê hi bî
tsit tiâu kua sī teh siá tâi uân 60 nî tāi tsng kha tsoh sit lâng tī lông tshuan
pháinn thàn tsia̍h,pau hok á khuán khuán leh khì tâi pak too tshī phah piànn ê
hō jiah.guán tsit tē m̄ bat tsia̍h kuè khóo ê siàu liân lâng,kiám tshái khah oh
thé huē hit khuán lī hiong tshut guā thó thàn ê sim tsiânn,sui bóng ū lâng king
thé kóng tsit má ê tāi ha̍k sing tshut gia̍p tō sit gia̍p,tsóng sī nā tshù nih ū
kàu la̍t,gín á tshut lōo tsá tō an pâi hó sè;kî thann ê tio̍h ài uàn thàn senn
m̄ tio̍h sî tāi,tī 21 sè kí ê tâi uân,koh tio̍h tshiūnn koo lú ê guān bāng siá ê
,tī huân hua ê tâi pak siânn sì kè pōng piah,tsiah ū thàng thàn tsia̍h.
a huī sī 20 thóng huè ê ko hiông gín á,tī ko hiông si̍t tsiàn tāi ha̍k tha̍k ho̍
k tsong siat kè.uá tshut gia̍p ê sî,ha̍k hāu lāu su tī tâi pak pān tsō tâm huē,a
sîng i tshiúnn kap b ho̍k tsong tāi lí siong lóng thàn ki huē tsio sin tshiú,a
huī thâu khak gâu tńg se̍h ê piáu hiān hōo a kong si tsiânn him sióng,tng tiûnn
tō kā lo̍k tshú,tshut gia̍p liáu āu,a huī suî tō khì a kong si tsia̍h thâu lōo,t
si̍t gue̍h ji̍t 28000 khoo,uân kang hok lī lóng tsiàu pōo lâi,a huī teh o̍h koh
kín,hōo thâu ke put tsí á khíng tīng.
sui bóng beh kè sio̍k tuà tī a kong si bô būn tê,tsóng si̍ tuì iáu koh jia̍t phu
t phut beh ǹg tsîng tshiong ê a huī lâi kóng,b kong si tsiah sī i siūnn beh huat
tián ê sóo tsāi,mā khah ū thiau tsiàn.
tī a kong si tsò tsi̍t gue̍h ji̍t liáu āu,a huī tsiap tio̍h b kong si ê lo̍k tsh
ú thong ti,i bô tiunn tû tō kā a ê thâu lōo sî tiāu,khì b kong si tsò.tshím thâu
á a huī tsò tsi̍t ê king lí ê tsōo lí,tshì iōng kî sann gue̍h ji̍t,tsit ê king
lí buài tshuā sin tshiú,a huī m̄ tsai teh kiânn siánn mih káu sái ūn,kong si hia
h nī tsē king lí leh,i phian phian á hông hun phuè tio̍h tsit ê m̄ guān tshuā si
n lâng ê.tsò bô juā kú,king lí tō khai sí tiau,thìng hāu tshì iōng kî kàu,king l
í pik i siá lī tsit su tsú tōng lī tsit.a huī tsiânn m̄ kam guān,siūnn beh kā kò
,m̄ koh tuì phóo thong lâng lâi kóng,tī tâi uân nā tsiūnn huat īnn m̄ sī teh kón
g lí,sī khuànn siáng bakuh khah tsāi,bué á tsuann á tsún suah.
tsit má a huī tuà ê sī tē sann king kong si,thâu ke sī hiong káng á,sǹg sī sîng
i tāi lí siong,tsit tsióng kong si tī tâi uân pak pōo khah tsē,tshì iōng kî kāng
khuán sann gue̍h ji̍t,gue̍h klip 25000 khoo,tsit ê kè siàu sī ka tī tshiam ê,ts
it tsūn kóng lâi mā iàn khì,kok lâng ê sin suí kong si pàng hōo kok lâng ka tī t
shiam,hit tsūn a huī siūnn kóng ka tī sī tshài tsiáu á,mā m̄ tsai tē thâu hâng t
sîng án tsuánn,tō kan tann tshiam 25000 khoo,bué á kap kāng kî ji̍p lâi ê sio pí
phīng,tsiah tsai iánn liáu tsē leh.
koh khah hōo a huī uàn thàn ê sī tē it kang siōng pan tō ka pan,kong si tsuá bīn
tīng ê siōng pan sî kan sī tsái khí 9 tiám kàu àm sî 6 tiám puànn,m̄ koh nā beh
tsia̍h tsit ê thâu lōo,kong si lóng tshiàng bîng ê tio̍h ka pan,m̄ tsiah a huī
uì tē it kang tsò kàu tann,iáu m̄ bat tsún sî hā pan leh,siōng hàm ê sī bô thang
niá ka pan huì,pún té siūnn kóng ka tī sī sin tshiú tsiah án ne,bué tshiú mn̄g
tông sū kap jîn sū tshù,tsiah tsai iánn kong si kan tann póo thiap 100 khoo tshi
a tsînn niâ.
tī a huī tshì iōng kî beh muá hit kha ta̍h á,tú hó uá lán lâng kuè nî,hit tsūn i
lóng khut tī kong si tsò kàu beh huan tiám tsiah ū thang hā pan,tńg kàu tshù,si
ánn mih to bô tsâi tiāu tsò,liân là sap sann mā tsik kah tsiânn lé pài a koh bô
sî kan sé.sui bóng ū kiān pó,mā kāng khuán hioh pài la̍k lé pài,m̄ koh tio̍h tsò
muá tsi̍t tang tsiah ū tshit kang ê nî ká thang hioh,tsit khuán sing ua̍h,hōo p
ún té sin thé tō bô kài ióng kiānn ê a huī koh khah gâu kám mōo,sàu tsiânn gue̍h
ji̍t a koh teh thiah io̍h á.
ū tsi̍t kang ka pan suah,a huī tú tńg kàu tī kong si hū kīn suè ê tshù,tō tsiap
tio̍h kòo hiong a pah ê tiān uē,kioh sī a huī tshut khì kap lâng teh kua,tsiah u
ànn tsiah tńg lâi,suah tsai tsa bóo kiánn m̄ sī tshut khì hong so,sī ka pan kàu
tsín,ti̍t ti̍t khuh khuh sàu ê a huī,tī tiān uē nih thiann tio̍h a pah ê siann,b
a̍k sái tsuann á liàn lo̍h lâi,kā ka tī ê uí khut lóng háu tshut lâi,in a pah m̄
kam i tī tâi pak tsiah kan khóo,kiò i puann tńg khì ko hiông.tsóng sī tsit tiâu
lōo sī a huī ka tī kíng ê,ba̍k sái tshit ta liáu āu iû guân tio̍h koh au lo̍h k
hì.
a huī tī tsit king kong si iû guân uì tsōo lí khai sí tsò,tī pān kong sik hū tsi
k tsiap tiānn tuann,tuā pōo hūn sī uì bí kok lâi ê,tsiap tio̍h tiānn tuann tsiah
koh phue hōo ē tshiú ê sîng i kang tiûnn tsò.in kong si tshuán sī tsiap guā kok
pâi tsú ê siat kè tôo,thàn khoumisiong ê.tâi uân tsē tsē tsò tāi lí ê,pún sin b
ô ba̍uh siat kè,tsit khuán siong gia̍p ki bi̍t ê siat kè ki su̍t,tsóng kong si l
óng la̍k ân ân,siat kè hó sè tsiah huat pau tāi kang,lâng hìng bé ê guā kok pâi
tsú,tsiânn tsē to tâi uân tāi kang ê.
a huī sui bóng bián tī guā kháu tsáu gia̍p bū,m̄ koh kui kang tī pān kong sik ts
hú lí tiānn tuann uan na tsiânn thiám thâu.tsi̍t hūn tiānn tuann iōng 30 thé tsò
tan uī,kî tiong 15 thé ba̍uh hōo china hit pîng ê kang tiûnn,koh lâi ba̍uh hōo
tang lâm a,tshun ê 5 thé tsiah hōo tâi uân ê ē tshiú kang tiûnn,tuā pōo hūn tī t
iong lâm pōo.
í tsi̍t ê pâi tsú lâi kóng,tsáng thâu ê tsóng kong si phue hōo kok kok tāi lí si
ong ū kòo tīng ê phuè gia̍h,tsit má wto khai hòng liáu āu,phuè gia̍h hān tsè kha
h tsió,siong tuì ê kok tāi lí siong tō ē tsīn liōng kā sîng pún khai siau ah kē,
china hit pîng sui bóng tsò ê kang put tsí á tshoo,koh ē thua sua,tsóng sī kang
tsînn tsiah tâi uân ê 1 4,m̄ tsiah tsiap tio̍h ê tiānn tuann ū tsi̍t puànn ē hōo
in tsò,ah nā si tsit ê,tō it tīng tsáu china.a huī tio̍h ài àn siat kè tôo ê si
at kè,kā pòo liāu,hue sik,liú á tsit kuá tsâi liāu khuán khuán tshuē tshuē leh k
au hōo ē tshiú kang tiûnn uân sîng.
tsit má king tsè khah sue sap,uan na tshiong tio̍h tsit kuá tsò sann á kong si,í
ng kuè tsi̍t thé siōng bô mā ū 1000 10000 niá,tsit má tsi̍t thé tsiah 300 niá,m̄
koh kiàn pún uan na tio̍h tsò kàu beh 50 niá,siong tuì ê ē tshiú kang tiûnn tō
tsiânn bē hô.
lūn tsin kóng,tâi uân ê sîng i tshī tiûnn mā m̄ sī tsiám jiân bô tâi uân lâng ka
tī siat kè kuah tsò ê pâi tsú,kóng khí lâi,tâi uân pâi tsú ê kang kap guā kok p
âi ū tè pí phīng leh,kan tann tsing tsha tâi uân kiàn iōng to mî ê,khah bô kok g
uā ê gâu piàn khiàu.
a huī tī tsò sann á kong si tsîng tsîng āu āu tuà beh puànn tang khah ke,khuànn
tio̍h tsit kuá tsîng hîng uan na tsiânn kám khài,nā buài tsáu china,sîng pún sio
ng tuì tō khah kuân,lâng teh bé sann koh tiōng ū kuè kiâm tsuí ê,tsiok tsē kong
si tō sǹg koh khah kian tshî,bué á lóng tio̍h bīn tuì kuainn mn̂g tsia̍h ka tī ê
guî ki.
tshiánn tsioh mn̄g mn̂g thâu ê pān kong a peh á,lâng teh kóng tsit king kang tiû
nn ū beh tshái iōng lâng,gún sui jiân iā siàu liân lóng m̄ tsai puànn hāng,tông
tsîng guá tē thâu tshenn soo í guā bô hi bāng,ká sú tsió tsînn iā tio̍h jím nāi
sann tang gōo tang,uī tsiong lâi uī tio̍h hīng hok kam guān siū khóo lâi ua̍h tā
ng,ū tsi̍t ji̍t tsóng ē tit tio̍h sim tsîng ê khin sang.
a huī ê tông sū tuā pōo hūn sī 40 kuí huè iáu buē kiat hun ê tsa bóo lâng,tī tsi
t tsióng kong si,ta̍k ji̍t tio̍h tsò kàu puànn mê,koh bô sî kan kap ki huē thang
tī guā kháu kiânn ta̍h,bo̍k kuài a huī tú ji̍p khì ê sî,tsiânn tsē tông sū lóng
giâu gî i sī án tsuánn ē lâi tsia tsò.
kuè nî liáu,a huī kuè tshì iōng kî a,kuí nā ê kap i kāng sî kan ji̍p lâi ê,lóng
pau hok á khuán khuán leh beh līng guā tshuē thâu lōo,beh tsáu tsìn tsîng,koh kh
ǹg a huī mài khut tī tsit king bô tshut thuat ê kong si,a huī kan tann tshiò tsh
iò bô ìn,sim lāi siūnn kóng ka tī tō tshin tshiūnn tâi uân kāng khuán,hōo guā ko
k sing lí lâng kap china thua buâ khì,tsáu kàu tueh mā kāng khuán
tgb thong sìn tē 43 kî,2003 nî 4 gue̍h
sann hun tē ê kì tì
tuā thâu liân
liang liang tiān uē siann
uê
liân á,guá pâ á,ah lí tang sî beh tńg lâi?
khó suah tō tńg khì a.
lín siánn mih sî tsūn khó?
lí nā khó suah tio̍h ài suî tńg lâi neh,m̄ thang koh uat tuì pa̍t uī khì tshit t
hô,liam mi tō kuè nî a,hn̂g ê kiat á mā ài ka a,lín lóng ài kín tńg lâi tàu sann
kāng,nā bô,ē tsò bē lâi.
guá tsai lah,tán khó tshì ê sî kan khak tīng,guá tsiah koh khà tiān uē kā lí kón
g.
tiān uē kuà leh,la jí ooh khui khui,guá tsē tī thôo kha.
piān na kàu beh pàng ká ê tsi̍t kò gue̍h tsîng,a pa tō ē tiānn tshui tiān uē lâi
mn̄g guá toh tsi̍t kang beh tńg tshù.tsìn tsîng guá lóng sī tshù nih siōng bué
á tsi̍t ê tńg khì ê,tō sǹg khah tsá khó suah,guá iû guân àn ha̍k hāu ê schedule
siá ê,khó suah keh tńg kang tsiah tńg khì,án ne ē sái koh thàn tio̍h 2 3 kang ê
sî kan lâu tī hua lian.
suán tik lâi hua lian tha̍k tsheh sī tong tshue sî thiau kang tsò ê kuat tīng.hi
t sî tsūn tāi ha̍k liân khó tú suah,tshù nih tō khai sí mn̄g guá tsì guān beh th
inn toh,khuànn guá bô huán ìng,in tō suà leh kóng,sing thinn lâm pōo ê ha̍k hāu,
koh lâi tiong pōo,siōng hó mài tsáu siunn hn̄g.kau tsì guān khá ê tsîng sann tiá
m tsing,guá bih tī pâng king lāi té,uì siōng hn̄g ê thinn lo̍h lâi,pîn tong su ī
nn sī siōng bué á tsi̍t king.
tu tu tiān uē siann
ma á,guá pài sì tńg khì hahⁿ.
ah lín bô thê tsá khó oo?
bô ā,m̄ koh guán pài gōo ê khò bô beh khó,kau pò kò niâ,pài sann khó kàu e poo,g
uá koh ài khuán kha báng,án ne guá tsē pài sì tsái khí 8:25 ê tshia tńg khì oo.
hit pang m̄ bián puânn tshia ho͘hⁿ?
mh kàu pîn tong guá tsiah tsē 13:35 kàu sin tsng á ê kong tshia.
hó a,guá tsiah khì sin tsng á tsài lí.
mh kā an pâ á kóng tsi̍t siann oo.
tsit tsuā guá sī tē it ê tńg kàu tshù ê,a bîn só á tsi̍t huè guā ê gín á khuànn
tio̍h guá iū koh tshenn hūn tshenn hūn a,kiàn pái guán tsit 3 ê tshut guā tha̍k
tsheh ê guá,tsik peh sió muē hām tuā hàn sió tī nā tńg khì tshù nih,i lóng ài ko
h tîng jīn tsi̍t pái,lī khui tshù ê sî kan siunn tn̂g a,i kiám tshái koh kā guán
pàng bē kì tit.tsit tsuā tńg khì,siūnn bē kàu 10 hun tsing āu i tō jīn tshut gu
á a,khah tsá lóng mā ài khai beh tsi̍t kang leh,tshiâng tsāi tshù nih ê lâng ū t
eh hùn liān ê khuán,uē tú kóng suah,àm sî só á hā pan tńg lâi suî piáu ián hōo g
uá khuànn.
a koo tī toh uī?
liân a bîn tshiò tshiò pí guá.
ah līng guā tsi̍t ê a koo leh?
pê
guân lâi tsit má i tsai iánn kóng ū tsi̍t ê a koo tī hua lian,tsi̍t ê tī tâi pak
;koh ū tsi̍t ê a tsik tī tâi tiong,m̄ koh tsit pōo hūn áu buē hùn liān leh.
ū tsit ê a bîn,guá khai sí kî thāi tńg khì tshù ê ji̍t tsí a.
iáu buē tshut guā tha̍k tsheh tsìn tsîng,nā bián khì ha̍k hāu,guán tsiah ê gín á
pan lóng mā hông hiàm hiàm khì hn̂g nih tàu tsoh sit.tsit tè sann hun tē sī a k
ong uì a tsóo hia hun tio̍h ê,íng kuè lóng sī pò tshân,it ti̍t kàu a pa hām a bú
kiat hun,lâm tâu ê a kong tsiah kiò a pa uānn tsìng láu hue á,hit tang tsūn lâm
tâu a kong hām i hiah ê pîng iú lóng sī tsìng láu hue á ê,siu sîng tsham kè sià
u lóng bē bái,tsū án ne,tshân piàn tsò hn̂g,a pa khai sí tuè a kong tsìng láu hu
e á.ē kì guá koh tha̍k kok hāu á ê sî,ū tsi̍t kái tsò hong thai,hn̂g ê láu hue á
tó ê tó,sí ê sí,lâm tâu a kong tsham i hiah ê pîng iú,koh tsuan kang piànn lâi
pîn tong tàu sann kāng,ū ê phôo thiāu á,ū ê khiú thih suànn,ū ê tsíng lí láu hue
á ta̍k ê bô îng tshih tshah.
hit tsūn láu hue á kè siàu put tsí á hó,guán nā pàng o̍h tńg lâi,tō tàu tsng láu
hue á,tshìn tāng,hun tuā hue,sió hue hue tîng á,lóng ài bô îng gah ji̍t thâu lo
̍h suann,pak tóo iau gah ki ki kiò,tsiah ū thang hioh khùn,tsit sî mā beh tsit t
iám a.
bué á,láu hue á kè siàu it ti̍t lak,kàu guá kok tiong ê sî,tshù nih bē kham tsit
,tō piànn piànn khí lâi.koh lâi,tsit tè sann hun tē tsìng kuè tsiânn tsē mi̍h ki
ānn,pò tshân,tiām huan be̍h á,tsìng ko lê tshài,tshàu tshinn á au puî iōng ê.
tú thang ka ê sî,m̄ tsai beh tsài khì toh uī hông siu,lōo bué tshù pinn pîng iú
tàu sio pò,tshuē tio̍h tsi̍t king tī kiú jû teh siu lê bóng kap kiat á ê.ū tsi̍t
táu,guá kap sió tī tsài khì,thâu ke tī tshìn tāng tsìn tsîng,suah kā tíng bīn k
hah sè lia̍p ê lóng khioh khioh khí lâi tàn tī thôo kha,guá thàn i bô tsù ì koh
kā khioh tńg khì.tī lōo nih,guá kap sió tī thó lūn tsit tsân tāi tsì,lóng tsiânn
bē sóng,kā a pa tâu,i mā bô huat tōo,kan tann thun jún lo̍h lâi.
bué á,a pa kap tsi̍t ê pîng iú ê la̍k tsik kóng kuè liáu āu,tō uānn tsài kuè i h
ia a,la̍k tsik kong in tau sī tsìng lián bū ê,mā ū teh siu lê bóng,tshì kue á,hu
e kue á,khóo kue,kiô á,bín tāu á,tsit má koh ke tsi̍t hāng kiat á.hām láu hue kā
ng khuán,tsiah ê mi̍h kiānn tsng siunn hó sè,àm thâu á ū huè tshia ē tsài khì tâ
i pak,tâi pak ê tiàm tsiah koh khì hia kuah huè,uì sán tē,tsi̍t huè tiám,tuā puâ
nn,tiong puânn,kàu sió puânn,kang tiûnn,lōo pinn tànn á,kè siàu it ti̍t thia̍p l
o̍h khì,sing sán kang tian tò khah su sái tshia kang.
thâu tsi̍t pái tsìng kiat á khah khiàm king giām,m̄ tsai beh án tsuánn kòo,kiám
tshái a pa tsò lâng iáu bē hông hiâm,koh ài kap lâng thi̍h,piān nā tsài kiat á k
hì siu,lóng mā uē gah m̄ tsai thang tńg lâi tsia̍h àm tǹg,lông iú hōo siong hun
hióng king giām,ta̍uh ta̍uh á hōo a pa tshuē tio̍h phiat pōo.
tâi uân tsoh sit ê m̄ tānn sī khuànn thinn tsia̍h pn̄g,koh ài khuànn hiah ê ti k
áu tsìng kheh ê sim tsiânn,kè siàu khí khí lo̍h lo̍h,ta̍k ê lóng hōo in bú gah b
eh gōng bīn khì.tī guán tsìng kiat á ê tē sì tang,kiat á ê kè siàu tō khai sí ti
̍t ti̍t lak a,hit tsūn tsi̍t kin tshun tsha put to 4 5 khoo,lê bóng koh jú tshám
,tsiah 1 2 khoo,liân puî liāu tsînn to thàn bē tńg lâi,kui nî thàng thinn lóng t
sit lō kè siàu,guá koh tī hua lian teh tha̍k tsheh a,mā bô kha tshiú thang bóng
ka,hit tsūn kin tsio bē bái kè,ta̍k ê tō koh tsún pī beh piànn khí lâi uānn tsìn
g kin tsio.
a pa mā khì lông huē tsù bûn kin tsio tsai á,tiānn kim 2000 khoo mā la̍p a,bué á
,sī in uī la̍k tsik kong ê hun sik,a pa tsiah tòng lo̍h lâi.kiat kó uānn tsìng k
in tsio ê,tán kàu ū thang siu sîng ê sî,kè siàu tō khai sí lak a,tshám lê lê.
tsoh sit lâng ê ǹg bāng íng uán jiok bē tio̍h kè siàu khí lo̍h ê sok tōo,kui sì
lâng it ti̍t tsáu bē tshut tsit ê ok bāng,kap thóo tē ê tsîng kám piànn bē kuè h
iān si̍t ê khó giām,tō án ne,uì 30 nî tāi hông tsàm lo̍h thôo kha,kàu tann koh p
eh bē khí lâi.
kiat á tsìng tī kui nî thàng thinn lóng jua̍h lâng ê pîn tong,kui tang lóng ū ki
at á thang ka,jua̍h lâng sī tuā tshut ê sî kî,kè siàu tō khah bái,tsi̍t kin uì 3
khoo kàu 8 9 khoo lóng ū,tsi̍t kang lo̍h lâi,ka ū 500 khoo tō thang thau tshiò
a;kuânn lâng in uī kiat á liōng bô hiah tsē,koh sī beh ka kui pha pa̍k beh pài p
ài ê,tō khah hó kè,tsha put to ū 13 15 khoo,hit tsūn teh ka sok tōo khah kín,sim
tsiânn mā khah hó,ka tī tshù ê lâng tsò bē lâi koh ài tshiànn tsa bóo lâng kang
tàu tsò,tsi̍t kang lóng ka beh 3000 4000 kin,ē sái kóng khò kiat á tsia̍h puànn
tang.
lāu tsi̍t puē ê lóng tsai iánn,tsoh sit lâng kui kang tsìm tī hn̂g nih,bô siánn
îng kang kap sim tsiânn thang tshut guā tshit thô.guán a pa koh teh jiok a bú ê
sî tsūn,bat kóng kuè kiat hun liáu āu beh tshuā i khì khún ting sńg,kàu tann puà
nn tsuā mā iáu buē khì kuè,tsū sè hàn tī lông tshuan tuā hàn ê guá mā kāng khuán
,kàu tann,pîn tong ê tē lí uī tì,ū kuí ê hiong tìn mā iáu sa lóng bô,m̄ tsiah tú
kàu hua lian ê sî,guá tō ná tshiūnn pue tshut lâng á guā ê tsiáu á,sì kè tshit
thô,hiáng siū tsū iû ê khong khì,ká ná hua lian tsiah sī guá si̍k sāi ê kòo hion
g.
kàu guá tha̍k ko tiong tsìn tsîng,tshù nih koh sī kāng thiāu ê tuà tsò hué,ū a m
á,a peh,a ḿ,a pa,a bú kap sè hàn tsik á sìng tsik á,sè hàn tsím á sìng tsím á,ka
p guán 9 ê gín á,16 ê lâng tuà tī nn̄g tòng sio thong ê lâu á tshù,tsò hué sing
ua̍h,tsò hué phah piànn,a kong tī a pa 8 huè tō kuè sin khì a,lâu sann hun tē hō
o in sann hiann tī á.
tshiâng tsāi ū lâng ē giâu gî sann hun tē beh án tsuánn tshī ē ua̍h 16 ê lâng?bô
m̄ tio̍h,tī tâi uân nā beh khò tsoh tshân hn̂g tsia̍h tshīng,tsá tō iau sí a.a
peh hām sè hàn tsik á tuì tsoh sit bô tshù bī,tsi̍t ê teh khui mī tiàm á,tsi̍t ê
teh pa̍k thih á,tsit tè sann hun tē tō tshun a pa teh tsiú,a pa līng guā koh ū
tsi̍t hūn thâu lōo,tī kiú khiok tông ê tsuá tshiúnn siu lí ki hâi.íng tsūn ha̍k
hāu khai ha̍k liáu lóng ē kiò lán thinn ha̍k sing tsu liāu,kî tiong ê ka tiúnn t
sit gia̍p guá kiàn páinn lóng m̄ tsai iánn beh thinn lông iah sī kang,mn̄g a pa,
i ná bián khó lū leh tō kiò guá thinn lông,hit sî tsūn iáu sa bô tsáng,tsóng sī
tuā hàn tō thang liáu kái,tuì a pa lâi kóng,tsuá tshiúnn hit hūn thâu lōo sī thà
n tsînn tōo ji̍t tsí ê gia̍h niâ,hn̂g nih hit hūn sit thâu,sui bóng kan tann san
n hun tuā,siu sîng koh kap tsuá tshiúnn ê gue̍h kip bē pí tit,m̄ koh suah sī a p
a huānn ke ê pún,tī tsia,ū guán tsoh sit lâu ê huānn,mā ū siu sîng ê tshiò siann
,koh khah ū guán tuì tsit tè thóo tē ê kám tsîng tsham kì tì.
tgb thong sìn tē 49 kî,2003 nî 10 gue̍h
tsú lí
ang liông kiàn
ū tsi̍t kang,a buê ê lāu bú tng teh tsuan sim tsē tī tsheh pâng tsún pī bîn á ts
á ê tsú ji̍t lé pài.
a buê the̍h tio̍h gín á mi̍h lâi kàu in lāu bú ê bīn tsîng,kiò in lāu bú puê i s
ńg,lāu bú kóng:bīn á tsá,guá ài tsú lí,hiān tsāi bē tàng puê lí sńg.
a buê tsiū ua̍t thâu tshut khì,bô guā kú,a buê lâu ba̍k sái tsin siong sim tńg l
âi kā in lāu bú kóng:ma ma,lí mài tsú guá,lí tsú lí.
tshong bîng vs gû gōng
tshuà sik gî
tâi uân 2004 nî tsóng thóng suán kí khai sí ê sî,ū 1 ji̍t liân tsiàn khì pài hón
g tân tsuí pínn,i mn̄g tân tsóng thóng kóng:lí tshái iōng soo tsing tshiong tsò
lí ê kīng suán tsóng pōo tsú jīm,lí tong tshoo sī án tsuánn phuànn tīng i sī 1 u
ī tshong bîng koh ū lîng li̍k ê lâng?
a pínn a kóng:guá mn̄g i tsi̍t ê būn tê:siánn mi̍h lâng sī lín lāu pē ê hāu senn
tān m̄ sī lí ê hiann tī?i hōo guá 1 ê tsìng khak ê tap àn:sī guá soo tsing tshi
ong,sóo í guá tsai iánn i sī 1 uī tshong bîng koh ū lîng li̍k ê lâng.
liân tsiàn tńg khì i ê kīng suán tsóng pōo liáu āu tsiū kiò má ing kiú lâi khó t
shì,i mn̄g má ing kiú kóng:siánn mi̍h lâng sī lín lāu pē ê hāu senn tān m̄ sī lí
ê hiann tī?
má ing kiú siūnn 1 ē tsiū kóng:tshiánn sió tán 1 ē.má ing kiú tsiū khì keh piah
tshíng kàu ông kim pîng tsit ê bûn tê,ông kim pîng kóng:kán tan lah,tap àn sī gu
á ông kim pîng.
má ing kiú tsiū tńg khì liân tsiàn hia kóng:tap àn sī ông kim pîng.liân tsiàn kó
ng:má ing kiú,lí si̍t tsāi tsin pūn,tsìng khak ê tap àn sī soo tsing tshiong lah
.
tshiánn lāu su hōo ha̍k sing tsìng khak ê kuan liām
ia̍p sìn tsì
guá tsai iánn,tāi pōo hūn lāu su lóng siū kmt ê tuā tiong kok ì sik íng hióng,tā
n sī tī tsit ê bîn tsú sî tāi,tsò lāu su ê,kīng ka ài tsiong tsìng khak ê kuan l
iām kà hōo ta̍k ê ha̍k sing tsai iánn,tshin tshiūnn tiong kok tsit ê kok ka kin
pún tō sī 1949 nî tsiah sîng li̍p ê;lán tâi uân tsit tè tó sū bo̍k tsîng hōo tio
ng huâ bîn kok tsit ê tsìng kuân thóng tī,lán tâi uân lâng iáu bô ka tī ê kok ka
,lán iû guân sī guā lâi tsìng kuân si̍t bîn thóng tī ê tuì siōng tíng tíng ê kua
n liām,nā sī lāu su ū kā tsiah ê kuan liām kà hōo ha̍k sing,guá siong sìn bián j
uā kú,lán it tīng ē tàng kā tiong huâ bîn kok ián hōo píng,khí tsō sin kok ka!
līng guā koh ū 1 ê giâm tiōng ê būn tê,tō sī gí giân ê būn tê.lāu su siōng khò l
óng iōng pak kiann uē teh siōng,ài tsai iánn,pak kiann uē tī lán tâi uân m̄ sī ì
ng kai ê,guá lóng tsiong i tòng tsò sī gua kok uē lâi iōng,tâi uân lâng ìng kai
ài thuân kiat,kiōng tông tuì khòng pak kiann uē tsiah tio̍h.guá kiàn gī lāu su t
sīn liōng ē tàng iōng tâi uân uē siōng khò,án ne lâi,ē tàng hōo ha̍k sing tsiap
tshiok tio̍h bó gí ê ki huē,lán ê bó gí iā tsiah bē siau sit khì.
guá tsin ài guá ê lāu su,tān sī guá koh khah ài tsin lí.tī tha̍k tsheh ê kuè tîn
g tiong,guá ē put tuān tsáu tshuē tsin lí,hi bāng tsuân kok ê lāu su tsiong tsin
lí kà hōo ha̍k sing,mài hōo ha̍k sing tshò ngōo ê kuan liām,nā bô,siū tio̍h sio
ng hāi put tsí sī ha̍k sing,siā huē,sīm tsí sī kui ê kok ka!
tgb thong sìn tē 57 kî,2004 nî 6 gue̍h
7 m̄ tsiânn 7
iûnn tsín jū
ji̍t pún á sî tāi,ū tsînn ê tsa poo lâng tshuā sam tshe sù tshiap sī tsin sù siô
ng ê tāi tsì.lo̍k káng ê ông á sià mā kāng khuán,40 guā huè a,tû liáu tuā bóo í
guā,iáu koh tshuā 1 ê iau kiau ê koo niû á tsò sè î.
bái tio̍h bái tī in bóo sī tshut miâ ê tuā tshòo tháng,kam guān tann tshang bē t
shài,mā buē giàn kap lâng kong ke ang sài,khuànn tio̍h ông á sià kui ji̍t tsham
hit ê hôo lî tsiann nuà tsò hué,i lú siūnn lú khì,tō tsáu khì pó tsìng hia tâu,t
shiánn pó tsìng thè i tsú tshî kong tō.
pó tsìng khuàn i khuànn khah khui leh,mài siunn kè kàu.koh kā ông á sià kiò lâi,
kui tīng i 10 kang lāi té,7 kang tio̍h ài tuà tiàm tuā bóo hia,nā beh khì sè î á
hia,kan tann ē sái 3 kang niā niā!tuā bóo thiann tio̍h pó tsìng án ne pâi pí,su
î jiân ia bô tsin buán ì,m̄ koh mā bô khah hó ê pān huat,tsí hó bián kióng lâi t
ap ìng a.
tsū hit kang liáu āu,ông á sià tsin tsiànn lóng tsiàu pó tsìng ê iok sok khì tsò
,tāi tsì ná tshiūnn tsin sūn sī ê khuán.ná tsai iánn king kuè to bô 2 kò gue̍h l
eh,tuā bóo iū koh tsáu khì tâu pó tsìng a!
khuànn tio̍h ông á sià in tuā bóo,pó tsìng bīn á pìnn pìnn,kháu khì bô thang kah
guā hó,tuā siann tō kā kóng:
tann,m̄ sī lóng kā lín tshiâu hó sè a,lín ang 10 kang lāi té ū 7 kang tńg khì ka
p lí khùn,án ne lí kánn iáu bô kàu khuì,iáu buē buán tsiok?
pó tsìng a,m̄ sī án ne lah!
a̍h bô,tàu té sī án tsuánn?pó tsìng jīn tsin beh kā mn̄g 1 ê siông sè.
suah m̄ tsai iánn hit ê tsa bóo in sī 3,tsiânn 3,guán sī 7,m̄ tsiânn 7.
tsù 1:3,tsiânn 3:tio̍h sī kóng 3 kang sī tsiàu khí kang ê 3 kang,ū tshin tshiūnn
1 ê khuán ê 3 kang,m̄ sī tshìn tshìn tshái tshái ìng hù kuè khì,bô iánn bô tsia
h,hau siâu ê 3 kang.
tsù 2:tsiânn lâng:ū tshin tshiūnn lâng,kap lâng ū pí phīng.m̄ tsiânn lâng:bô 1 ê
lâng ê khuán,huat io̍k put liông,hi̍k tsiá sī mē 1 ê lâng phín hīng tsiânn bái.

am leh tō hut
iûnn tsín jū
a kiat á kap lâng khì tsham ka hu̍t sī ê ua̍h tāng.tī lāi té ta̍k ke lóng sī tsi
a̍h sòo ê,bô lâng leh tsia̍h tsho.
m̄ bat hiah kú bô kha̍p tio̍h iû tsho,5,6 ji̍t lo̍h lâi,a kiat á kiông beh tòng
buē tiâu,beh àm á ê sî tō thau tsáu lo̍h suann,khì piah 1 uánn gû bah mî.tsia̍h
pá tshuì khóo tshit tshit leh,koh tuì hu̍t sī kiânn tńg lâi.
ka tsài!lóng bô khì hông huat ka̍k.
kiânn ji̍p hu̍t sī,hn̄g hn̄g ū 1 ê su hū khuànn tio̍h,tō siang tshiú ha̍p tsióng
,kā kóng:o mí tô hu̍t,o mí tô hu̍t!
a kiat á tshuah 1 tiô,siūnn kóng:tsit ê su hū tsiah lī hāi,guá thau tsáu khì tsi
a̍h tsho,i iā tsai iánn?bô,ná ē kā guá kóng am leh tō hut?
a kiat á tsiânn pháinn sè,bīn lóng âng khí lâi,tō kín kā su hū ha̍p tsióng huê l
é.
su hū kā a kiat á khuànn tsi̍t ē,ta̍uh ta̍uh á kóng:siān tsāi,siān tsāi!
a kiat á sim kuann lāi lú kiann hiânn loo,siūnn kóng:tsit ê su hū tiānn io̍h sī
ua̍h hut tsài sè,ah bô guá thau tsáu khì tsia̍h tsho iā bô hông huat hiān,i ná ē
sū sian lóng tsai,koh kā guá kóng sian tsai,sian tsai!
āu pái tsiah sio hōo lí
iûnn tsín jū
tsuí a tng leh thiann huâi liām ê tâi gí lāu kua,iu bí ê suân lu̍t it ti̍t uì ts
hiú kuānn ê im hióng hòng sàng tshut lâi,in lāu pē mā tī pinn a thiann kah thâu
khi khi,kha kut tuè tio̍h tsiat tsàu leh phah phik,tshuì nih koh it ti̍t o ló kó
ng tsiah ū kàu tsán!
a pâ,lí nā hiah nih kah ì,āu pái guá tsiah sio hōo lí lah!
hânn á,lí sī leh kóng siánn mi̍h?lí sī kóng tán kàu guá sí,tsiah beh tī kha bué
sio hōo guá oo?
a pâ,lí gōo huē a lah,guá sī beh iōng tiān náu koh sio lo̍k 1 tè cd,thang hōo lí
thiann lah!
bîng bîng sī tsha̍t
iûnn tsín jū
tshái sik pán
hiàng sî ū 1 ê tsa bóo lâng bô siú hū tō,tiānn tiānn thàn in ang bô tī leh ê sî
tsūn thau kā ke á,kap guā kháu ê tsa poo lâng thau lâi àm khì.
ū 1 kang,in ang tshut guā tsò sing lí,iáu buē tńg lâi,ji̍t thâu 1 ē àm,koh ū siá
u ti ko lâi tshuē i a.i m̄ kánn tiám la̍h hué,tshù lāi àm bin bong,tsham khè hia
nn leh tshin jia̍t ê sî,mā m̄ tsai hit ê lâng sī tsng thâu ê pó tsìng,iah sī keh
piah tsng ê tsng tiúnn?
thinn kiông beh kng a,i kám kak tsiânn kî kuài,tō ka kī ta̍uh ta̍uh á siūnn kóng
:m̄ tio̍h neh,tsng tiúnn khin niú siúnn,pó tsìng bô hiah hìng,a̍h gín á in lāu p
ē koh bô hiah tuā ē?
kàu bué a,i siūnn tshut lâi loo,uì ka kī ê kha thuí tuā tuā phah 1 ē,hiông hiông
huah kóng:
a̍h,tio̍h lah,bîng bîng sī tsha̍t,hiong kông koh ū la̍t!
tsù in uī sī tshái sik pán,sóo í hàn lô ê pōo hūn thâi tiāu tsi̍t kuá.ē hiáu pe̍
h uē jī ê lâng khah ū hok khì!
tsīng tsō ê hó tshù
iûnn tsín jū
lī iōng hioh khùn ji̍t,kuí ê á pîng iú sio tsio khì tsham ka lîng siu huē pan,o̍
h tsīng tsō.
tsí tō lāu su tsài sann kau tāi,tsīng tsō ê sî tsūn thâu khak m̄ thang oo pe̍h s
iūnn,gōo hue tsa̍p sik ê huân tîn sio̍k sū tio̍h ài hòng hā,án ne tsiah ē tàng t
si̍p tiong ì liām lâi kuan sióng,tsiah ū huat tōo ti̍t tio̍h tsīng tsō ê hó tshù
.
3 kang tsīng tsō ê khò tîng tsiânn kín tō beh kiat so̍k a,lāu su mn̄g ta̍k ke ū
thé huē tio̍h tsīng tsō ê hó tshù bô?
20 guā ê ha̍k uân lóng tiām tiām bô tshut siann,tán tsi̍t thîng á,ū lâng gia̍h t
shiú a!
lāu su,guá ū!guân lâi sī ga̍k khì hâng ê khu siàn beh huat giân.
lí thé huē tio̍h ê sī siánn mih?
tsiânn tsa̍p nî tsîng ū lâng kā guá bé 1 ki khîm,lóng it ti̍t bô hîng guá tsînn,
tsit kuí kang tsīng tsō liáu thâu khak khah tshing tshó,khì hōo guá siūnn khì lâ
i loo!
tshàu hīnn lâng gâu uân ōe 1
iûnn tsín jū
íng á tsū sè hàn tō tshàu hīnn lâng tin tang,kóng uē koh ihⁿ ohⁿ,lâng lóng thian
n buē tshing tshó,m̄ kú i tsit ê lâng tuā tsi̍h hìng thî,put sî tō kóng uē kóng
kah tânn 7 tânn 8,hōo lâng thiann liáu iā hó khì,iā hó tshiò.
ū 1 kang,íng á khì kàu tshài tshī á,thiann lâng leh huē kóng:lông tshng khàu hia
leh giâ sîn!i thiann liáu tō tuā siann tuè leh kóng:hōo tīng kha hia leh lia̍h
hôo sîn!
ta̍k ke thiann liáu lóng khí ài tshiò,khuànn tio̍h i tshiú nih the̍h 1 tiâu sin
phuê tuà,tō mn̄g i kóng:phuê tuà guā tsē bé?
i thiann bô tshing tshó,tō kâng ìng kóng:phuê tuà tuā sió phué!
ū 1 ê lâng bô sè jī khì kā ue tio̍h,kín kā kóng:sit lé,sit lé!
i thiann liáu kiann 1 tiô,suî tō huah kóng:sit hué,ū hiánn oo?sī tó uī leh hué s
io tshù?
tshàu hīnn lâng gâu uân ōe 2
iûnn tsín jū
íng á tshàu hīnn lâng bô jīn hūn,m̄ nā ài thiann lâng tshiùnn kua,koh ài ôo luān
uân uē.
ū tsi̍t ê ē poo,íng a kiânn kàu tsng bué khìng an kiong ê thâu tsîng,khuànn tio̍
h tsiânn tsē lāu tuā lâng tī hia leh tshiùnn kha lah ok,i kám kak tsiânn sim sik
,tō tsē tiàm tuā tshiū kha tiām tiām á him sióng.
tsi̍t ê oo jih sáng tiám tsi̍t tiâu lāu kua teh tshiùnn,lîm sî kheh tshuàn ê tsú
tshî jîn pò tshut kua miâ,sī tuān hûn niá tsing siann luī,tāi ke lóng phah pho̍
k á kā kóo lē!
íng a thiann liáu tsin huann hí,tsiū ihⁿ ihⁿ o͘hⁿ o͘hⁿ kā pinn a ê lâng kóng:
si̍t tsāi tsiok hó tshiò ê,pua̍h su kiáu tō ài hōo lâng tsing sann ē!tsit tiâu k
ua it tīng tsiânn hó thiann!
uē tsi̍t kóng suah,ta̍k ke lóng pak tóo mooh leh tshiò.
koh tsi̍t ê a sáng khì leh tshiùnn kua lōo,i tshiùnn ê sī:ú iā hue,ú iā hue,siū
hong hōo tshue lo̍h tē
he sī tsi̍t tiâu 30ni5 tāi ê lāu kua,iû tīng ú hiân sian sinn sóo tsò ê khik,iu
bí ê suan lu̍t,tāi ke lóng mā tsiânn si̍k sāi,tsiânn ài thiann.
khuànn ta̍k ke lóng thiann kah gāng gāng gāng,íng a ua̍t thâu kâng mn̄g kóng:sī
án tsuánn ná ē ū iā hue,bô iā hue,it ti̍t oo pe̍h hue leh?
tshîng peh tê m̄ sī 1800 ê tê
iûnn tsín jū
kah:tsit phàu tê âu ūn tsán oo!
it:tse sī tshîng peh tê,tong jiân mā tsán!
kah:tshîng peh tê,lí sī kóng 1 kin 1800 ê tê?
it:sī tshîng peh khenn tshut sán ê tshîng peh tê lah,m̄ sī 1 kin 1800!
tsù 1:tshîng peh khīnn mā kiò tsoh tshîng peh niá,tī lâm tâu kuān bîng kan hiang
,hái pua̍t 400kong tshioh,put sî tà tio̍h hûn bū,hong kíng siù lē.suann tíng tsì
ng buē tsió thih kuan im kap oo liông tê,í tshîng peh tióng tshing tê ê miâ hō t
uì guā hâng siau,tsiânn siū huan gîng.
tsù 2:tshîng peh ê lâm pōo im kap 1800 tshîng peh sio kâng.
tshòng sí huē tiúnn
iûnn tsín jū
luā king lí jia̍t phut phut thè sió ông ê siāu kài sin pîng iú.
tsit uī kueh táng ê sī siā thuân kài ê lāu sian kak,mā sī lán tông tsè huē ê tsò
ng sí huē tiúnn!
ná ē hō tsò tshòng sí huē tiúnn,bô kah guā hó thiann neh!sió ông ê kám kak tsiân
n ngāi gio̍h.
buē pháinn thiann lah!tông tsè huē sī i tī 20 guā nî tsîng tshòng li̍p,liáu āu t
siah khai sí ūn tsok ê,tong jiân mā sī kiò tsò tshòng sí huē tiúnn!
tshù lâm tshù lú
iûnn tsín jū
pài la̍k tiong tàu,guán ang á bóo tsoh hué khì uân lîm tsia̍h hí tsiú.hun iàn kh
ai sí a,tsú tshî jîn tī tâi á tíng leh siāu kài sin lông kap sin niû.
sin lông senn tsoh it piáu jîn tsâi,sī n̂g ka ê tshù lâm;sin niû bí lē koh tāi h
ong,sī tiunn ka ê tshù lú.kin á ji̍t tshù lâm tshuā tshù lú,si̍t tsāi sī lân tit
ê hó in iân.
tsāi tiûnn ê lâng kheh thiann liáu,lóng it ti̍t phah pho̍k á,tsē tī guán keh pia
h ê 1 ê a sáng tán phah pho̍k á phah suah,sè sè siann á kóng:
sī m̄ sī tshù lâm iah sī tshù lú,kánn a̍h to kâng kóng?
tsiah khuànn 3 tsân niā niā
iûnn tsín jū
1 ê tsng kha lâng thâu 1 pái khì kàu tâi pak siânn,khuànn tio̍h ke lōo pinn ê lâ
u á tshù kuân lòng lòng,muí 1 tòng lóng kuí lō 10 tsàn,kám kak tsiânn sin kî,tsi
ânn sim sik,tō gia̍h thâu it ti̍t khuànn.
1 ê gia̍t siâu ê lâng khuànn tio̍h,siūnn kóng tsit ê tsng kha lâng khuànn khí lâ
i thuî thuî,tiānn tio̍h tsiânn hó phiàn,tsiânn hó tshòng tī,tō kiânn uá kuè khì,
khui tshuì kā kóng:
eh!lí tsit ê lâng kám ū kau tsînn,a̍h bô ná ē it ti̍t kā guán khuànn lâu á tshù?

hânn à,khuànn lâu á tshù ia̍h ài la̍p tsînn oo?
tong jiân loo,khuànn 1 tsàn ài kau 100 khoo,lí lóng tsóng khuànn kuí tsàn a?
hit ê tsng kha lâng sim lāi siūnn kóng:guá tsiah bô leh a thuh leh,bîng bîng 20
guā tsàn lóng khuànn liau liáu loo,mā m̄ thang tsiàu si̍t kóng,tō tshiò tshiò kā
ìn kóng:
bô lah,guán tsiah khuànn 3 tsàn niā niā!
tsio̍h pan kap 10 pan
iûnn tsín jū
tâi gí huat im,huâ gí huat im
tuà tī tâi pak ê lîm kàu siū,lī iōng kà ji̍t tshuā bóo á kiánn tńg khì kòo hiong
ông king tshit thô,uá 12 tiám a,tō tī hî káng hù kīn tshuē 1 king tshan thiann
beh tsia̍h tiong tàu.
lîm kàu siū sing khì tiám tshài,in sè hàn kiánn teh tha̍k kok hāu á 2 nî á niā n
iā,iah tuè khì khuànn.khuànn tio̍h 1 bué tsio̍h pan,tō iōng huâ gí mn̄g kóng:pa
pa,ná sú sû moh î?
lîm kàu siū mā iōng huâ gí ìn kóng:sû pan î!
tshan thiann ê thâu ke tshiò bi bi kiânn kuè lâi,mn̄g kóng:m̄ tsai beh tsia̍h si
ánn mih hî?
tsio̍h pan lah,iōng tshue ê,ài ke tām po̍h á kiunn si kap suàn pe̍h oo!
in kiánn tī pinn á tiām tiām khiā leh,thiann tio̍h lîm kàu siū ê uē,kuánn kín iō
ng huâ gí tsiap leh kóng:
tsiú iú liān sian
iûnn tsín jū
1 kûn tsiú iú îng îng tī tê bí tiàm bóng liān sian.tsiah kóng bô kuí kù,tō koh k
óng tuì sio tsiú khì a.
khui kim á tiàm ê a hông sing khí thâu,i kóng:guá m̄ kánn kóng ka kī guā gâu lim
sio tsiú,m̄ koh guá tsiú phín hó,ē hiáu kàm tīng sio tsiú ê nî hūn kap kip sòo,
tsai iánn án tsuánn lim tshut sio tsiú siōng tsán ê khì bī,bo̍k kuài lâng lâng l
óng kiò guá sī lim tsiú tsìn pōo tóng ê tsú sik!
tuā khoo tân ê khuànn a hông tī hia leh phuì,pháinn sè kā thuh tshàu,kan tann ts
hiò tshiò kā ìng kóng:lí oo pe̍h kâng bôo hóng tóng miâ,ē khì hông khòng gī oo!
tsē tī tiān uē pinn ê niau á bîn kóng uē loo,i kóng:tsiú sī ū lîng sìng ê tsuí,l
án sī ū lîng sìng ê lâng,sio tsiú nā bô lim,bān hāng khang khuè lóng tsò buē lo̍
h sim!sió tán leh,lán tsiah tsoh hué lâi khì kan 2 pue a!
tê bí tiàm ê thâu ke pe̍h moo ê suî tō tsiap lo̍h khì kóng:lâng leh kóng tsiú sī
bê hûn tsuí,guá khuànn lim tsiú sī kài m̄ hó!tsù 1
ông iâ soo ê siann thâu siōng pá,i tuā siann huah kóng:tsit ê ì kiàn guá tsàn sî
ng!sio tsiú iā m̄ sī siánn mi̍h hó mi̍h,kóng khí lâi tō iàn khì,guá khuànn í āu
nā bô,lán tō mài lim lah!tsù 2
tuā khoo tân ê tuè soo ê ê uē bué kóng:sī án ni lah,sio tsiú tsit hāng mi̍h kiān
n,lim tsē ē siong kuann,lim tsió ē siong sim,ah nā ū îng ê sî sió khuá á si̍p 1
pue á,ìng kai sǹg sī tú tú á hó!
pùn sò ông ê thiann kah tsiânn sim sik,suà lo̍h khì ìn kóng:kóng tio̍h lim tsiú,
guá sī tsiànn káng lóng bô pōo!tsù 3
niau á bîn tē jī pái huat giân,i kóng:guá bô siú tánn,m̄ sī tsiu kok ing hiông,g
uá lim tsiú ē kiann!tsù 4
iáu sī tsiú tóng ê tsú si̍k a hông khah ū ha̍k būn,i khiā khí lâi tsò kiat lūn,s
uan pòo kóng:tsāi tsō lóng sī ū khì tsit ê tsiú sian,m̄ sī tsiú kuí;sio tsiú,lán
lóng sī khuànn lâng lim ê lah!tsù 5
tsù 1 i ê ì sù sī:sio tsiú m̄ thang kái,kái tiāu tsiânn m̄ hó.
tsù 2 ì sù sī:nā sī bô tshuân,tō bô tsiú thang lim;nā sī ū,tong jiân mā beh lim.

tsù 3 i kóng ê tsit kù uē tsin tsiànn sī kui tsâng hó hó bô tshò!sio tsiú tò ji̍
p tshuì,nâ âu sio tsioh kuè,lóng bián pōo lah!
tsù 4 niau á bîn m̄ sī tang tsiat tō leh so înn a,khuànn tio̍h sio tsiú ná ē sái
bô lim?i ê ì sù sī lim siunn tsió ē kiann,lán m̄ thang khì hōo phiàn khì!
tsù 5 m̄ sī khiā pinn á khuànn lâng lim,ka tī lóng m̄ lim oo,tshiánn ta̍k ê m̄ t
hang gōo huē;i ê ì sù sī:piān nā khuànn tio̍h mà tsì ê,tshuē ū sio tsiú phuānn,t
io̍h beh lim lah!
íng uán lóng buē lāu
iûnn tsín jū
lé pài ji̍t,tiunn tuā tsé kap pîng iú sio tsio khì peh suann.suann lōo tsiah kiâ
nn bô guā kú niā niā,tiunn tuā tsé tō tshuán phinn phe̍hⁿ,it ti̍t huah kha kut t
siânn sng.
tann,lí mā sió ka iû 1 ē,kha pōo khah tuā pōo leh!pîng iú tī thâu tsîng it ti̍t
kā kóo lē.
lāu a lah,kiânn buē kín a lah!
lín ang leh kāng khí tshù,lí koh tuā siann huah kóng lāu a,lāu a,tshù beh ná bē
ē tshut khì?
ū iánn tō tio̍h,án ne tō kóng buē lāu,buē lāu,íng uán buē lāu!
tsù:lāu lâng ê lāu kap lāu tsuí ê lāu,huat im kāng khuán.
guán m̄ sī káu lôo tsâi
iûnn tsín jū
tsù:tâi gí huat im huâ gí huat im
lē kuan phō i hit tsiah sim ài ê phóo mè,khì biō pinn hit king tōng bu̍t tsín só
o khuànn pēnn.m̄ tsai sī án tsuánn,phóo mè tsit kuí kang á lóng bô siánn ài tsia
̍h mi̍h kiānn.
hn̄g hn̄g tō khuànn tio̍h tsín sóo ê khan páng,lē kuan khuànn liáu tsiânn buē só
ng khuài,tō ji̍p khì tshuē i sing lí lūn.
lín tsit king tsín sóo tsin khi hū lâng ōo,sī án tsuánn mē guán tsuái ài káu á ê
lâng sī káu lôo tsâi?
sió tsiá,lí khuànn m̄ tio̍h ah lah!guán kā káu á khuànn kah ná pó puè leh,m̄ tsi
ah kā tsín sóo hō tsoh kôo jû tsâi!
it ke tsi ông
iûnn tsín jū
tsi̍t tuì sin hun ê ang á bóo tī pâng king lāi îng îng bóng tap tshuì kóo.
tshuà sian sinn:guá sī lín ang,sī tshù lāi ê tsa poo lâng,mā sī it ke tsi tsú,āu
pái lán tau ê tāi tsì lí tio̍h tsun tiōng guá,hōo guá tsò tsú.
ông sió tsiá:m̄ tio̍h,guá sī tshù lāi ê lí tsú lâng,pí lí khah tuā,lán tau ê tāi
tsì ài thiann guá ê tsiah tio̍h!
tshuà sian sinn:sī án tsuánn kóng,lí ná ē pí guá khah tuā?
ông sió tsiá:in uī lán tau kan na guá sènn ông,guá sī it ke tsi ông a!
khah hó a
iûnn tsín jū
a má kám mōo a,kóng uē sing hong sing hong,thâu khak koh ē gông.tsá tǹg tsia̍h p
á,kuai sun ê kín khì thîn 1 au tê,thang hōo a má phuè io̍h á.
khuànn a má tsia̍h io̍h á,kuai sun ê tiō mn̄g a má kóng:a má,io̍h á ē khóo buē?
a má:gōng sun ê,io̍h á buē khóo!
sun ê:a má,ah lí thâu khak iáu ē gông buē?
a má:khah hó a lah!
sun ê:a má,guá sī mn̄g lí thâu khak,m̄ sī mn̄g lí khah kut!
a má thiann 1 ē tshiò tshut lâi,ìng kóng:gōng sun ê guá sī kóng kap tsa hng pí k
hí lâi ū khah hó sè a,m̄ sī kha hó a,lí tiō thiann hōo tsim tsiok!
khuànn lí ē sí buē
iûnn tsín jū
tshàu sái guân a hit ki tshuì tsin to̍k,in kui tsng ê lâng lóng tsin thó ià i.i
piān nā khui tshuì kóng uē,uē lāi té lóng ē kânn 1 2 kù pháinn thiann ê uē bó,hō
o lâng thiann liáu kám kak tsiok ngāi gio̍h,tsiok buē sóng ê.
ū 1 kang i tī tshù nih leh phàu tê ê sî tsūn,keh piah 1 ê gín á hiông hiông tuì
guā kháu tsáu ji̍p lâi,bô sè jī suah kā kòng phuà 1 tè au á.i tsin siū khì,tō mē
kóng:lí tsit ê kâu sí gín á sī bô senn ba̍k tsiu hioh?tsiah nih suí ê au á kā g
uá lòng lòng phuà,khuànn lí ē sí buē?hit ê gín á hōo mē kah tsiânn m̄ kam guān.
tsiànn gue̍h tshe i tsia̍h tshun tsiú tsia̍h pháinn pak tóo,tō khì tshuē i sing
beh the̍h io̍h á.i sing mn̄g i tó uī leh kan khóo?
i sing a,a̍h guá to it ti̍t làu sái làu buē thîng lah,khuànn lí ē sí buē?
hit ê i sing thiann 1 ē khì kah bīn á tshenn sún sún.
guân siau hit kang thàu tsá,i tsi̍t tshut mn̂g tō khì tú tio̍h tuà tī tsiànn hua
n tshù,tsuan bûn leh kâng tshuân lāu kè tsng ê tiàm thâu ke,i kiânn uá khì,khui
tshuì kā mn̄g kóng:lín tiàm nih tsit tsiām á sing lí hó bô?
hit ê king siau hok siū pâi âng bîn tshn̂g ê tiàm thâu ke tsai iánn tshàu sái gu
ân a kiàn kóng lóng bô hó uē,i kóng ê uē nā ē thiann tit,káu sái mā ē tsia̍h tit
,kiann kóng khah thîng á ē khì hōo kóng pháinn uē phah tshik sue,tō kuánn kín tu
ì tshuì kā i ìn kóng:iáu siū oo!tsuè kīn sing lí tsiânn bái leh!khuànn lí ē sí b
uē?
khóo tsîng huē tiúnn kap hā tsiān huē tiúnn
iûnn tsín jū
sió ông ê tē it pái tsham ka tsì kang hia̍p huē ê ua̍h tāng,kám kak tsiânn huann
hí.luā king lí sī huē nih ê lāu tsiáu a,suî tō tsin jia̍t sim tshuā i gōo lōo k
hì kap lâng kau puê.
hiān jīm ê kua huē tiúnn khiā tī mn̂g thâu leh gîng tsiap huē iú,tī luā king lí
ê siāu kài hā,sió ông ê kuánn kín hiòng tsîng kap kua huē tiúnn tìm thâu,ak tshi
ú,koh hōo siong kau uānn bîng phìnn.
koh tsìn tsîng bô kuí pōo,tú tio̍h ê sī luā king lí siōng má tsì ê hó pîng iú kh
óo huē tiúnn,luā king lí khui tshuì siāu kài kóng:
tsit ê sī lán huē nih siōng tsán ê khóo tsîng huē tiúnn,mā sī siōng siū lâng hua
n gîng ê hā tsiàn huē tiúnn!
khóo tsîng?hā tsiàn?lí sī leh kóng sńg tshiò hio̍h?tshoo kìnn bīn niā niā,sió ôn
g ê pháinn sè án ni kāng tshing hoo.
guá sī kóng tsin ê lah!i sìnn khóo,sī tsîng jim ê huē tiúnn,kiò i khóo tsîng huē
tiúnn sī tsiànn pān ê;ah i mā sī tú tsiah hā jīm ê tsîng huē tiúnn,kán tan kóng
tio̍h sī hā tsiàn huē tiúnn mà!
khui tshuì tō sī káu
iûnn tsín jū
ū 1 ê lâng kóng uē tsin kik kut,piān nā khui tshuì tō sī káu,hōo lâng thiann liá
u ia̍h hó khì,ia̍h hó tshiò.
ū 1 pái,i khì tsham ka tông tshong huē.tông tshong ê lâi 20 guā ê,kap ta̍k óng n
î pí kàu khí lâi ke tsiok tsē,i tsiânn huan hí,tō tuā siann huah kóng:kin á ji̍t
tông tshong ê pí káu khah tsē!
in huai tông tshong ê thiann liáu tòng buē tiâu,lóng siūnn beh kā bok lo̍h khì.
beh tsia̍h àm a,i siōng ke pô,tuā tuā siann hiu kóng:káu tsia̍h pn̄g ê sî loo,ta
̍k ke kín lâi oo!
iū koh sī káu,ta̍k ke lóng bô ài tshap i a!
tsia̍h beh pá a,i ê ke pô sìng koh huat tsok a,tō khiā khí lâi,kā ta̍k ke suan p
òo kóng:ing àm káu tsia̍h bô?nā bô tio̍h huah siann neh!
kiâm hî òo tshàu sio̍h òo
iûnn tsín jū
ji̍t pún á sî tāi,tâi uân lông tshun bîn tsiòng ê sing ua̍h phóo phiàn lóng tsin
khùn khóo.hit tsūn tsáu tsông kok tsng thâu,sì kè leh kāng thì thâu ê,bē hīng j
în tê ê,póo tiánn ê,bē tsiùnn kiâm ê,iah sī huah lin long bē tsa̍p sè ê,muí 1 hā
ng m̄ tsiânn sing lí á lóng ū lâng tsò.
ū 1 ê sing lí lâng hō tsò a sîng a,i ta̍k kang lóng tann 1 tànn kiâm hî khì tsng
nih lâng khah tsē ê sóo tsāi huah bē.nā sī ji̍p tsng,i tō tuā siann huah kóng:b
é kiâm hî òo,ta̍k ke kín lâi bé kiâm hî òo!
ū 1 kang,i koh tshut guā khì tsò sing lí.
kiâm hî òo,lâi bé kiâm hî òo!
m̄ koh tsin kî kuài,kiàn pái i nā huah liáu,tuè bué āu tō ū lâng tsiap leh kóng:
tshàu siō òo!i m̄ sìn siâ,koh huah 1 pái:kiâm hî òo!,āu piah mā sī suî tō tuè le
h huah kóng:tshàu siō òo!
a sîng a kám kak tsiânn giâu gî,sī siánn lâng leh kā pìnn kâu lāng leh?i ū tām p
o̍h á siū khì,tsiū án ni kā kiâm hî tànn á hioh tiàm lōo pinn,beh tng khuànn sī
siánn mih lâng hiah ni̍h pháinn sim?
khuànn tsim tsiok,guân lâi hn̄g hn̄g ū 1 ê é tǹg é tǹg ê tshenn hūn lâng,tann 1
tànn mi̍h kiānn it ti̍t kiânn kuè lâi,tíng thâu khǹg ê sī 4,5 niá tsháu tshio̍h.

guá bē ê kiâm hî ia̍h bô àu ia̍h bô tshàu,lí ná ē it ti̍t huah tshàu sio̍h?a sîn
g a tsiânn bô huann hí tō kā hit ê lâng mn̄g.
hit ê lâng gia̍h thâu kā a sîng a khuànn 1 ē,tsi̍h tshin tshiūnn phah kat ê khuá
n,inn inn ounh ounh ìn kóng:a̍h guá to leh leh bē tshàu siō,tong jiân mā mā ài h
uah tshàu tshàu tshàu siō!
tsù kái:guân pún sī leh bē tsháu tshio̍h,tān sī tha̍k tsáu tsing khì,suah tha̍k
tsò tshàu sio̍h.
kiann bóo tāi tiōng hu
iûnn tsín jū
luā táng ê tsin kiann bóo,tī tshù nih hōo in bóo ah kah lo̍h té lo̍h té.i siūnn
kóng khó lîng tshuā kuè bóo ê tsa poo lâng lóng kap i kāng khuán kiann bóo.
ū 1 kang tsá khí,i tsi̍p ha̍p kong si lāi bīn 20 guā ê tshuā kuè bóo ê uân kang,
kā in kóng:tsit má guá beh tiau tsa tsi̍t ê,nā sī kiann bóo ê lâng khiā tiàm guá
ê tò tshiú pîng;m̄ kiann bóo ê khiā tiàm guá ê tsiànn tshiú pîng!
kiò sī king lí leh khí siáu leh,huài uân kang ta̍k ê lí khuànn guá,guá khuànn lí
,kuè 1 tsām á,bô i ê huat tōo,tsí hó ta̍uh ta̍uh á suá tín tāng.suá hó sè a,tuā
to sòo ê uân kang lóng khiā tī tò tshiú pîng.kî kuài ê sī,kíng jiân ū 1 ê khiā t
ī i ê tsiànn tshiú pîng.koh khah kî kuài ê sī,ū 2 ê lâng lāu sîn tsāi tsāi,lóng
khiā tī guân uī.
luā táng ê kháu khì buē siánn sóng ê khuán,tō mn̄g in 2 ê kóng:lín ná lóng bô tí
n tāng?
thâu 1 ê uân kang ìn kóng:guán bóo ū kau tài,kong si lāi té nā sī leh hun phài h
ē ê sî tsūn,tō ài pó tshî tiong li̍p,guá m̄ tsiah ē khiā tī tiong ng.
tē jī ê uân kang ìn kóng:guán bóo kóng,nā sī ū siánn mi̍h tāi tsì ài sing kā pò
kò,guá iáu buē khì khà tiān uē leh!
tsìng lâng thiann liáu lóng it ti̍t tìm thâu,o ló in 2 ê tsin tsiànn sī kiann bó
o ê tāi tiōng hu,luā táng ê bīn ua̍t ǹg khiā tī tsiànn tshiú pîng hit ê uân kang
,mn̄g i kóng:
a̍h lí hiah hó tánn,tsin tsiànn lóng m̄ kiann bóo?
bô lah,guán bóo kóng,lâng tsē ê sóo tsāi m̄ thang khì lah!
kuà suann ke sià
iûnn tsín jū
pat kuà suann tíng ê tsiong huà ko̍k tiong kíng sik tsiânn suí,ha̍k hāu āu piah
ê suann phiânn ū kuí king á kū sok sià tsá tō bô lâng tuà a,khǹg leh pha hng.
guī hāu tiúnn sī ū sim ê lâng,tō lī iōng tsìng hú kong kiōng ho̍k bū khòng tāi t
siū gia̍p kè uē lāi bīn phài lâi ha̍k hāu hia̍p tsōo tsíng lí hāu hn̂g ê jîn li̍
k,huan hú in kā tsa̍p tsháu kuah kuah leh,sì kè tshing tshing piànn piànn leh,pi
ah tshat tshat leh,tshù tíng koh tîng tsài huan siu,phah sǹg beh tsiong hit ê só
o tsāi tsíng lí sù sī,āu pái thang tsò ha̍k sing á iá guā ua̍h tāng kap sing ua̍
h kàu io̍k ê iânn khu.
ū 1 kang,im ga̍k pan ê ong huē tiúnn lâi ha̍k hāu,hāu tiúnn tō tshuā i khì tsham
kuan tú tsiah tsíng lí hó sè ê iânn khu,hn̄g hn̄g khuànn tio̍h pâng sià ê mn̂g
bâi ū kuà 1 tè pâi á,ong huē tiúnn tshiò tshiò kā hāu tiúnn kóng:hāu tiúnn a,lí
sī tsia̍h pá siunn îng hioh?tī tsia khí ke sià,kám sī beh tshī ke?
guī hāu tiúnn thiann tsi̍t ē suah tshiò tshut lâi,tō tshiánn ong huē tiúnn ba̍k
kiànn kuà hōo hó,koh kiânn khah uá leh,khuànn khah siông sè leh!
guân lâi hit tè pâi á siá ê sī:kuà suann ngá sià.
kuan ló iâ jiok buē tio̍h
iûnn tsín jū
kiok á tsím pô ê kim sun put hīng tshut tsia hō sí khì,i tī kuan tè biō bīn thâu
tsîng khàu kah sí sí hūn hūn khì,kiông kiông tih beh siak thâu.
kuan ló iâ a,lâng kóng lí ū lîng ū siànn,m̄ koh tē tsú khuànn he lóng sī hau siâ
u ê lah!tsím pô ba̍k sái tsha̍p tsha̍p tih,ná khàu ná liām,sim lāi tsiok m̄ kam
guān ê.
bô tshái tē tsú guá hiah ni̍h khiân sîng,ho̍k sāi lí 5,60 tang a,lí mā tsai iánn
guá kan tann 1 ê kim sun niā niā,sī uì sè á hàn ni ni lia̍p lia̍p,iōng ke thng
kap som á kā kôo khí lâi ê,sī lâu leh āu pái teh thuân hiunn hué ê,lí ná ē lóng
bô thang kā pó pì 1 ē,hāi i khì lòng lòng sí leh?tsím pô lú khàu lú siong sim,1
kóo ê uàn khì ǹg tio̍h tuā tiān it ti̍t tshiong khì.
kuan tè iâ tng leh khùn tiong tàu,hōo hit kóo ê uàn khì kiann 1 ē tsha 1 tiám á
tō tǹg tuā tsē,ba̍k tsiu juê juê leh,khut tsáinn 1 sǹg,ôo,i bîng pe̍h loo!tsik s
î tō khai kim kháu kóng:
tuā tánn gōng tē tsú,ia̍h kánn lâi tsiah hôo giân luān gí,uan óng pún sîn!
kiok á tsím pô kiann kah phī phī tshuah,thâu lóng m̄ kánn giâ khí lâi.kuan tè iâ
tsin bô huann hí ê khuán,koh suà lo̍h khì kóng:
ta̍k ke lóng tsai iánn pún sîn khiâ 1 tsiah tshiah thòo bé,ē tàng ji̍t tsáu tshi
an lí,iā hîng 800,sǹg sī put tsi á kín loo!tsa hng lín hit ê kim sun sái 1 tsiah
bián lù ê tī ko sok kong lōo leh phe tshia,guá tuè āu piah tui khì beh kā pó hō
o,ná tsai i lú phe lú kín,sî sok phe kàu 130 140,guá jiok kah phīnn phēnn tshuán
,sian jiok mā jiok buē tio̍h!
kuánn beh khì phang tshân
iûnn tsín jū
kā sin hîng ê pān kong toh á uì tshia tíng hē lo̍h lâi,koh tshiâu tshiâu pâi pâi
hó sè,n̂g láu pán khiā tī tshia pinn kap ha̍k hāu ê tsóng bū ê pòo tsú jīm kóng
bô kuí kù uē,tō kuánn kín beh tsáu lah!
sī leh kuánn siánn?lim 1 pue tê tsiah tsáu lah!
bē sái tit lah,guá tō koh kuánn lâi khì phang tshân lah!
a̍h lí tsit má ua ka kū tō tsò kah hiah ni̍h tshia iānn a,iáu koh ū îng thang kh
ì tsò tshân òo?
n̂g láu pán suà tshiú kā tshut huè tuann tu hōo pòo tsú jīm,guân lâi tíng kuân s
iá ê sī jī lîm,hiong tiân,pinn á koh ū tshau 1 ki tiān uē ê hō bé.
he sī huan á tshân lah!pòo tsú jīm tòng buē tiâu,hiông hiông suah tshiò tshut lâ
i,tō kā n̂g láu pán kóng:lí beh tsò sing lí mā sió mn̄g 1 ē,m̄ sī phang tshân,sī
hō tsoh hiong tiân lah!
kuè sin tō bô khuàinn lâng
iûnn tsín jū
kàn pōo huē gī beh khai sí a,gân tsoo tiúnn m̄ tsai tsáu khì tó uī,lóng tshuē bô
lâng.
siàu liân ê tiō tsú jīm tsò tsú sik,mn̄g ta̍k ke kóng:kî khuài neh!tha̍h tú á tō
iáu tī tsia leh,ná ē kuè sin tō bô khuàinn lâng?
ta̍k ke lóng tshuah tsi̍t tiô,kín mn̄g tiō tsú jīm kóng:kuè sin?gân tsoo tiúnn t
ī sî kuè sin a?
tsù 1 kuè sin sī lâng sí khì óng sing ê līng guā tsi̍t tsióng kóng huat,tiō tsú
jīm ìng kai kóng ua̍t sin ua̍t thâu tō bô khuàinn lâng,tsiah buē hông gōo huē.
tsù 2 tī sî:siánn mi̍h sî tsūn?
kuí tsin tsē
iûnn tsín jū
tshuà táng ê pài la̍k tshuā bóo á kiánn tshut guā khì tshit thô,àm sî suà tī uá
kīn ôo pinn ê 1 king au sik ê tshâ pang á tshù.mn̂g tsi̍t phah khui,tō ē tàng ph
īnn tio̍h guân bo̍k ê phang bī,tuì thò pâng ê thang á khuànn tshut khì,koh ē tàn
g khuànn tio̍h bí lē ê ôo kíng kap suann sik,kui ê lâng lóng tsing sîn khí lâi a
!lâi tsia tuà 1 àm tsiah 4 tshing khoo niâ,ū kàu sio̍k ê!
tē jī kang tsá khí,in tsē tsûn khì iû ôo.ôo tsin tuā,ôo bīn ū uan iunn,oo thinn
gô,huānn pinn ê tik nâ ū tsiânn tsa̍p tsiah àm kong tsiáu khiā kui pâi teh hioh
khùn,uà uâ,ū iánn suí to tio̍h!hn̄g hn̄g khuànn kuè khì,tī ôo sim ū 1 ê sió tó,p
inn a ū 1 tsiah sè tsiah tsûn á,tó ê tíng kuân hue bo̍k tsiânn iām,kíng sik tsiâ
nn bê lâng,tsim tsiok kā khuànn,iáu ū 1 king sió bo̍k tshâ pang á tshù neh!
tsán oo!tshuà táng ê tuā siann huah tshut lâi.tuà tī sió tó ê guân bo̍k tshâ pan
g á tshù lāi té,it tīng tsiok hióng siū ê!tshuà táng ê khuànn 1 ē tsiânn kah ì,b
ô ì tiong suah tuā siann huah tshut lâi.
sái tsûn ê siáu liân ke thiann tio̍h,ìn kóng:m̄ koh kuì tsin tsē oo!
hânn á!kuì tsin tsē?án ne kánn ū lâng tuà?
1 àm 8 tshing khoo,khah bān tō tīng bô a,ná ē bô lâng tuà?
kuí lō bān ê phuānn tshiú
iûnn tsín jū
tsú lâng:lí hán tit lâi guán tsia tshit thô,sió tán beh tsáu ê sî guá sàng lí 1
hāng kuí lō bān ê lé mi̍h tsò phuānn tshiú!
lâng kheh:m̄ thang án ne lah,koh hōo lí phò huì!
tsú lâng:thóo sán niā niā,lí m̄ bián kheh khì!
lâng kheh:sī siánn mi̍h thóo sán,hiah ni̍h ko kuì?
tsú lâng:tō sī tse tíng káng ū miâ siann,ē káng ū tshut miâ ê sin káng suàn thâu
lah,ta̍k lia̍p lóng mā kuí lō bān!
tsù:bān kap pān,kāng khuán lóng sī tha̍k tsoh bān.
lâu kàu tsiânn àm tsiah tsáu
iûnn tsín jū
iò sàng in hit pan ê tông tshong huē uì tiong tàu khai sí.tsū tshan suah,ta̍k ke
koh sio tsio khì khah lah ok tshiùnn kua.kang ê in ang á bóo lîm sî ū tāi tsì,ê
poo 3 tiám puànn khah ke,tō sing kò sî a.
keh tńg kang,kang ê tú tio̍h iò sàng,tō mn̄g iò sàng kóng:tsa hng lí kuí tiám ts
iah lî khui?
guán ta̍k ke lóng mā lâu kàu tsiânn àm tsiah tsáu!
hânn à,lín koh tsò hué khì tsia̍h àm òo!
tsù iò sàng:iûnn sian sinn ê ji̍t pún uē.
tsù tsit ê tshiò khue sī teh kóng tsiânn kah tsia̍h ê huat im ê tsha pia̍t.
lāu bú sí mā bô iàu kín
iûnn tsín jū
kueh táng ê sī 1 ê khì tôo sim tsiânn kiông ê sing lí lâng.4,5 tang tsîng tham b
ōo tiong kok hit pîng khah sio̍k ê kang tsu kap kóng tuā ê tshī tiûnn,tio̍h tsio
ng kang tshiáng tshian kuè khì,bóo kap kiánn mā sūn suà suá suá kuè khì.i àn sǹg
khah phah piànn leh,m̄ bián kuí tang tio̍h ē tàng tuā tuā huat tián,khai tshòng
sū gia̍p ê tsuè ko hong.
thàu kuè kuan hē,i kā in kiánn sàng ji̍p khì hū kīn 1 king kuì tso̍k ha̍k hāu,si
ūnn kóng án ne tsū sè hàn tio̍h tsham sáng liô jûn sú,kau kán tsû tí thóo lām,pu
ânn nuá,pak kiann gí tiānn tio̍h ē tàng kóng kah siah siah kiò,bián kiann ū tâi
uan kôo î hit tsióng sông sông ê khiunn kháu,āu pái beh tī tuā tiong kok kiû hua
t tián,tsua̍t tuì pí pa̍t lâng khah tsiàm iu sè!
in bóo ta̍k kang kann tann hū tsik tsiap sàng sim kuann á kiánn tha̍k tsheh niā
niā.ū 1 pái in bó á kiánn teh beh khì ha̍k hāu ê lōo nih,tú hó ū 7 8 ê a ping ko
kiânn kuè,in kiánn 1 khuànn tio̍h,tio̍h tuā siann iōng pak kiann gí huah kóng:m
a ma nî khán,ná sú tsê hóng tsin!
kiânn kàu 1 puànn ê sî tsūn,ū 1 tsat á ài peh kiā ê lōo,1 ê khuànn khí lâi khó l
îng ū 60 guā huè ê hū jîn lâng sak 1 tsiah jîn li̍k tshia á,tíng kuân koh tsài t
siânn tsē mi̍h kiānn,peh kiā peh kah put tsí á tsia̍h la̍t,hōo lâng khuànn tio̍h
kám kak tsiânn khó liân.
tsò lau bú ê khuànn tio̍h tsit ê tsîng hîng,tio̍h iōng pak kiann gí mn̄g in kián
n kóng:siâu pâu,iô í thian ma ma ē hué lâu ló hóo sú sû ló,ná sû nî iáu tsu moh
pán?
tsiah tha̍k 2 nî á ê siâu pâu liân siūnn mā bô siūnn,suî tio̍h iōng tsiok ku̍t l
iu ê pak kiann gí ìng kóng:ma ma lâu lò sû lò mê kuan sí,iô tâng tsái tsáu kú ôo
bûn a!
tsù 1 ū ke ín hō ê sóo tsāi,ài iōng huâ gí tha̍k,tshin tshiūnn sáng liû jûn sú.
tsù 2 tsit ê tshiò khe sī tsin si̍t ê.ta̍k ke khuànn liáu tsiò tshiò leh í guā,m
̄ tsai ū kám kak sim sng sng bô?
liâm mī beh tńg khì a
iûnn tsín jū
iûnn kàu siū khì tiān tsú kong si ián káng,kóng suah lâu 10 guā hun tsing beh hō
o ta̍k ke mn̄g būn tê.kong si ê luā king lí tō kā uân kang kóng:
beh mn̄g ê lâng tshiánn kín gia̍h tshiú,iûnn kàu siū tshun bô guā tsē sî kan a!
iûnn kàu siū thiann 1 ē khi móo tsih tsiânn bái,kui ê lâng kiông beh hūn khì.
thìng hāu 1 sî á bô lâng gia̍h tshiú,luā king lí tō tshui ta̍k ke kóng:
lín nā beh mn̄g tō khah kín leh,nā bô iûnn kàu siū liâm mī beh tńg khì a!
lim lim leh thang tò
iûnn tsín jū
kuí ê hó pîng iú tī iā tshī á ê gô bah tànn leh lim lâm á bì lù tshenn be̍h á ts
iú,lim kah bâng su su,king kuè tsiânn tiám tsing a,ta̍k ke lóng tsha put to a,si
ūnn beh lâi suànn huē a.
lô ê khah tuā nâ âu,tō kā tsē tī tuì bīn ê sió tân ê kóng:tsín sàng!lí kā bīn ts
îng hit pue lim lim leh thang tò!
sió tân ê thiann liáu ìng kóng:hó a,ing àm lim ū kàu tsuē a,lim lim leh tńg lâi
khì hioh khùn siōng tsán!tō kā bīn thâu tsîng hit tuā pue phâng khí lâi,gōo la̍k
sann tsap,sái ti̍t âu lóng kā kuàn loh khì.
tú tsiah lim liáu,lô ê tō kuánn kín koh kā sió tân ê thîn 1 tuā pue bì lù,sió tâ
n ê tshun tshiú khì tsóo tòng,tuā siann kóng:m̄ sī kóng lim lim leh thang tò khì
?
bô noo!lô ê tshiò kah kiông beh tòng buē tiâu,tsiap lo̍h khì kóng:guá sī kóng li
m lim leh,thang hó koh tò 1 pue lah!
lim sí hó
iûnn tsín jū
1 ê tsiú kuí tī lōo nih kap pîng iú sio pōng thâu,kui sin khu lóng sī sio tsiú b
ī.pîng iú tsin kuan sim i,tō mn̄g i kóng:
lí tsá khí ū lim bô?
bô lim khang khuè ná tsò ē lo̍h sim?tong jiân mā sī ū lim!
thiann lâng kóng thàu tsá lim tsiú,bóo ē tsá tsiú,lí kánn m̄ kiann?
kiann siánn mi̍h?lí bô thiann lâng kóng sip tsi̍t ē,sip tsi̍t ē,guā hó lí kann t
sai?hit ê tsiú kuí kin pún to bô kā in pîng iú ê uē tòng tsò 1 huê sū.
in pîng iú khuànn i tsiú tio̍k tiòng hiah tshim,bô ài tshap i,tō mē i kóng:lim s
í hó,lim sí hó,kuán thāi kàu bué a khì lim lim sí!
hit ê tsiú kuí thiann liáu lóng bô siū khì,tuì tshuì tō ìng kóng:
bô m̄ tio̍h!lim,sī hó lim,sī hó,ū thang lim khak si̍t tsiok hó ê!
lóng sī it ke tsi tsú
iûnn tsín jū
tiunn thài thài:lín ang á bóo sī hiān tāi huà ê bōo huàn hu tshe,m̄ tsai tī tshù
lāi tàu té tó tsi̍t ê khah tuā?
lí thài thài:guán ang kap guá hōo siong tsun tiōng,2 ê lâng pênn kuân pênn tuā.
tiunn thài thài:sī án tsuann kóng ê?
lí thài thài:in uī guán 2 ê lóng sī it ke tsi tsú.
tiunn thài thài:2 ê it ke tsi tsú,kám buē uan ke?
lí thài thài:buē lah!m̄ kuán ū siánn mih tuā sè hāng tāi tsì,guán ang lóng kau t
āi hōo guá tsuân kuân tsoh tsú,sóo í guá sī it ke tsi tsú.
tiunn thài thài:ah lín ang leh?
lí thài thài:i tsin gâu tsú tsia̍h,mā tsin ài tsú tsia̍h,uān nā sī guán tau ê it
ke tsi tsú!
lông puè ê sann hiann tī
iûnn tsín jū
kah:lín hit 3 ê piáu ê khuànn khí lâi sing ua̍h ná tshiūnn lóng luè liáu buē bái
ê khuán.
it:bô lah,sann tǹg bóng tōo bóng tōo niā niā.
kah:ah sī leh tsò siánn mih thâu lōo?
it:tuā ê leh tsò tsha̍t,tē 2 ê sī pián sian á,tē 3 ê ta̍k kang lóng leh tsáu lōo
.
kah:kám ū iánn hiah ni̍h á lông puè?guá khuànn bô siánn sîng neh!
it:suah m̄ tsai iánn tuā ê tshù nih leh tsò iû tshat ê sing lí,tē jī ê tsuan bûn
leh kâng khik pián á,ah tē sann ê tī tshī lāi leh sái kè thîng tshia!
m̄ bián khui tshuì tō kiò kong lah
iûnn tsín jū
kong iá tióng sī kóo tsá 1 ê tsin tshut miâ ê lâng,i ē hiáu thiann kok tsióng ts
iáu á sóo kóng ê uē.i ê kòo sū tī tâi uân bîn kan lâu thuân tsin khuah,tsiânn ts
ē lâng gín á sî tāi lóng bat thiann kuè.
kong iá tióng,kong iá tióng,lâm suann hóo kā iông,lí tit bah,guá tit tiông!
tsuái uē sī tsiáu á kóng hōo kong iá tióng sian senn thiann ê,liām khí lâi tàu k
ù koh ah ūn,kám kak tsiânn sim sik,ta̍k ke thiann liáu lóng ē tuè leh liām,m̄ ko
h liām leh liām leh,liām tsi̍t ē kú,tshin tshiūnn leh liām tsheh kua,kong iá tió
ng suah piàn tsò kong á tióng,im lóng tsáu tsing khì a!
tsng bué tuà 1 ê sàn tshiah lâng,i ê miâ tú hó hō tsò tióng a,30 guā huè a,iáu k
oh bô bóo bô kâu,leh kâng tsò tn̂g kang,tsng nih ê lâng lóng khuànn i bô ba̍k tē
.1 kûn gia̍t siâu gín á kiàn pái nā khuànn tio̍h i,lóng ē kā thí tshiò,koh bô tu
ā bô sè oo pe̍h hiu kóng:kong á tióng,kong á tióng,bô bah ia̍h bô tiông!kong á t
ióng,kong á tióng,bô bah ia̍h bô tiông!
tng ànn ànn leh khioh pháinn tâng kuàn á ê tióng a,ûn ûn á khiā khí sin,i 1 tiám
á tō bô siū khì,kan na tshiò tshiò ìn kóng:gín á lâng hiah ni̍h kāu lé sòo,āu p
ái m̄ bián khui tshuì tō kiò kong lah!
ông lâi lóng buē tinn
iûnn tsín jū
liāu sió tsiá khì tsuí kó tànn bué ông lâi.tńg khì tshù nih tsi̍t ē thâi,tsiah t
sai iánn ông lâi sī sng ê,lóng buē tinn.i tsiânn siū khì,tō tsáu khì tshuē thâu
ke lí lūn.
thâu ke,lí m̄ sī kóng,lí leh bē ông lâi lóng sī bē tinn ê?
sī a,guá bē ông lâi lóng sī buē tinn ê,bô phiàn lí a!
oo iû thàu khì iû
iûnn tsín jū
tshài nā bē suah,khong an put sî ē tī tshài kè á pinn lim sio tsiú.
ū 1 kang,i phâng 1 pue âng sik ê mi̍h kiānn leh lim.kuán ke pô liông á ḿ tú hó k
huànn tio̍h,tō mn̄g i kóng:lí leh lim he sī siánn mi̍h uánn ko,ná ē kui pue âng
kì kì?
sī tsham jiông ê thàu pih hueh,kài póo neh!
kuí kang liáu āu,i koh tī tshài kè á pinn san lim.the̍h 1koan3 tsiú tshut lâi,th
în 1 sut á tī pue á lāi.tsù sí m̄ sí,liông á ḿ koh tú hó tuì tshài kè á pinn kiâ
nn kuè.
khong an a,lí he sī siánn mi̍h tsiú?oo sô sô,beh kiann sí lâng hioh?
ḿ a,lí m̄ bat pó lah,tse sī kuí lō 10 bī ko kuì ê tiong io̍h tsâi,tsìm 2 3tang t
siah ē kìnn kong hāu ê tsong ha̍p póo io̍h tsiú,lim liáu m̄ nā póo hueh,koh ē ts
huán khuì neh!
lí tsit ê gōng gín á,guá khuànn he m̄ sī siánn mi̍h póo io̍h tsiú,sī oo iû thàu
khì iû lah!lí án ne oo pe̍h lim,póo liáu nā kuè thâu,āu pái kánn ē lâu ba̍k sái
oo!
pah gōo khoo koh sàng 1 ê niâ
iûnn tsín jū
3 gue̍h té,kang sió tsiá kap lâng khì niau phīnn thâu iû lám.lâm tâi uân ê ji̍t
thâu tsiânn jia̍t tsîng,pha̍k kah hōo lâng kiông beh tòng buē tiâu,kang sió tsiá
tsi̍t lo̍h tshia tō kín tsáu khì siong tiàm,beh bé 1 tíng bō á thang jia ji̍t t
hâu.
thâu ke,tsit tíng bō á guā tsē?
pah gōo khoo niâ!thâu ke tshiò bi bi kā kang sió tsiá ìn.
pah gōo khoo,iáu koh niâ?kang sió tsiá hiâm siunn kuì.
sió tsiá,ū kàu sio̍k a lah,pah gōo khoo,koh sàng 1 ê niâ neh!
tsù pah gōo khoo niâ:150 khoo niā niā,niā niā liâm leh kóng,piàn tsò niâ.
phàu 3 bān ê tê tshiánn lí
iûnn tsín jū
tshî táng ê sī tshut miâ ê tê phok sū,tuì phàu tê ê gē su̍t put tsí á ū gián kiù
.i tsin ài tsio lâng khì in tau phàu tê,phàu ê lóng sī tī lâm tâu lo̍k kok hiang
lông huē pí sài tio̍h tsióng ê tàng tíng oo liông.nā sī tú tio̍h khah ko kuì ê
lâng kheh,i the̍h tshut lâi ê tê bí kip sòo koh khah kuân,khí bé sī thâu tíng si
únn ê,kè siàu thiann kóng 1 kin lóng tī 1 bān khoo í siōng.
ū 1 kang,i kap tê iú phok sū phok tân ê tsò tīn,sim tsîng tsiânn tsán,tō iau tsh
iánn tân ê khì in tau phàu tê khai káng.
bô nōo!ta̍k pái lóng khì lí hia,tsit pái uānn lí khì guá hia m̄ tsiah tio̍h!
a̍h lí hia kánn ū hó tê?
â à!sam pat hiann tī,he a̍h tio̍h kóng,lí tsit ê kuì pin hán tit kàu,guá phàu 3
bān ê tshiánn lí!
kánn ū iánn?a̍h lí khì tó uī bé ê?
tshî táng ê puànn sìn puànn gî lâi kàu tân ê in tau,tsē lo̍h lâi,tán tsiânn kú t
suí tsiah hiânn kún,tân ê tsiok pó kuì ê khuán,tuì tû á lāi the̍h 1 khok 4 niú t
sng ê tshut lâi,ûn ûn á kā tê bí tò lo̍h khì tê kóo lāi,tsiah koh khuann khuann
á kā kún tsuí tshiong lo̍h khì,koh tán 3 4 hun tsing,i tsiah kā í king tshìng ts
hut phang bī ê tê tsuí thîn ji̍p khì sè tè au á lāi,phâng 1 pue hōo tshî tàng ê.

sing phīnn khuànn māi,tsit phàu tê ê âu ūn buē bái oo!
tshî táng ê phâng kuè lâi,khin khin á tsi̍p 1 tshuì,khui tshuì mn̄g kóng:phang t
hâu sī ū kàu tsán lah,sī kóng tsit phàu tê kánn tsin tsiànn sī 3 bān ê?
sī a!lí bô khuànn tio̍h guá hiânn tsuí bān,tshiong tê bān,thâu tú á leh tsîn tê
ā tsin bān hioh?
phō pa̍t lâng ê bóo
iûnn tsín jū
2 ê hó pîng iú tsiânn huann hí leh phò tāu.
a tiong:tsiânn kú bô khuàinn lí a,tsit tsām á lóng tsáu khì tó uī hong so?
a ióng:ta̍k ji̍t lóng mā leh phō pa̍t lâng ê bóo!
a tiong:ū iánn?lí m̄ kiann lín tau hit tsiah hóo pà bú?
a ióng:guá 1 tiám á mā m̄ kiann!
a tiong:lí sī tang sî khì tsia̍h tio̍h hó tánn io̍h á?mā kóng lâi thiann khuànn
māi!
a ióng:suah m̄ tsai guán sè hàn tsau kiánn khah inn ko,lóng ài hōo guá phō!
pí sim sǹg tsò gī niū
iûnn tsín jū
ū 2 ê ta ke sin pū ná tshiūnn lāu bú kap tsa bóo kiánn kāng khuán,tsiânn ū uē kó
ng.hioh khùn ê sî tsūn,in tiānn tiānn tsò hué khai káng,uē lāi té lóng ài thau t
shap kuí ê á sim sǹg ê būn tê,khuànn tuì hong sǹg ē tshut lâi bô?khuànn tó 1 ê l
âng huán ìng khah kín,sǹg liáu khah tsìng khak.in tī àm tiong hōo siong pí kuân
kē,mā hōo siong khim ho̍k,iōng sim sǹg ê pí sài tsò gī niū,hōo in ê sing ua̍h ts
ing ka tsin tsē tshù bī.
tsueh khuì uá kīn kinn tit lòo,hua̍t lo̍h beh pòo tshân a,sin pū khîn khuài koh
hiân huē,thàu tsá tō tsáu khì mn̄g ta ke kóng:a niâ,lán kin á ji̍t m̄ tsai beh t
shiànn guā tsē sai hū lâi pòo tshân hounh?
ta ke ìn kóng:guá siūnn khuànn māi,lóng tsóng sī 7,8,2,3 lâng lah!
ôo,20 ê lâng òo!a̍h tio̍h tsú guā tsē bí?
lí sing sǹg khuànn ài guā tsē.
a niâ,tsin puànn,2 tsin puànn,3 puann tsin,4 tsin puànn,án ne kám ū kàu?
tse,lí m̄ tsai tsò sit lâng lóng khah tshoo tsia̍h,1 táu bí guá khuànn pau bô kà
u ê!
a niâ,m̄ tsai ài guā tsē khah tú hó?
siōng bô mā tio̍h 2 tsin puànn,3 tsin puànn,4 puànn tsin,5 tsin puànn koh 6 tsin
puànn tsiah ū kàu!
hônn,ài 2 táu bí òo,án ne guá tsit má tō lâi khì tsú!
in ta ke thiann liáu tsiânn huann hí,tō tuè āu piah kiânn khì tsàu kha,kā sin pū
tàu kha tshiú.sim lāi siūnn kóng,tsit ê sin pū ū iánn hiân huē koh tshong bîng
to tio̍h!
tsù:tsin puànn,1 tsin koh puànn tsin.10 tsin tō sī 1 táu.
puànn kù bô kâng phiàn
iûnn tsín jū
pe̍h tsha̍t tshit a put sî oo liap pe̍h liap,kóng 1 kuá bô iánn bô tsiah ê tāi t
sì,hāi tsiânn tsē lâng lóng hōo i phiàn kah lin long se̍h.ū 1 pái kuì tsím a tī
biō tiânn khuànn tio̍h,tiō khuàn i āu pái tshian bān m̄ thang koh oo pe̍h kóng p
e̍h tsha̍t.
pe̍h tsha̍t tshit a ìn kóng:kuì tsím a,guá tsit má khah láu si̍t a,kóng uē puànn
kù lóng bô kâng phiàn!
kuì tsím a:lí pe̍h tsha̍t uē kiàn kóng lóng kóng kui tànn,ná ū kóng hit lō puànn
kù ê!
pe̍h tsha̍t tshit a:uan uán oo,lâng guá sī hau siâu uē hán ti̍t bô kóng niā niā,
thàu sì lâng lóng mā m̄ bat phiàn lâng!
kuì tsím a:lí kóng uē hau siâu hau tak,iáu koh kóng bô phiàn lâng,guá khuànn lí
ê uē nā ē thiann tit,káu sái mā ē tsia̍h tit!
pe̍h tsha̍t tshit a:mài kóng hiah pháinn thiann lah!lâng guá tsí put kò sī khah
ài kóng sńg tshiò niā niā,kóng ê uē mā ē sái ke kiám á tsò tsham khó!
kuì tsím á kiông beh thiann buē loh khì a,tiō ìn kóng:thinn beh lo̍h âng hōo a,g
uá bô beh sìn!
pe̍h tsha̍t tshit a kín tsiap leh kóng:tsin ê lah,tsit pái lí it tīng ài siong s
ìn!
kuì tsím a mn̄g kóng:ah bô sī siánn mih uē ē sái tsò tsham khó?
pe̍h tsha̍t tshit a ìn kóng:suah m̄ tsai iánn guá kóng ê uē 10 kù ū 9 kù puànn h
au siâu,iáu ū puànn kù ē sái tsò tsham khó!
guá khuànn lí sī kui sin khu hāi liáu liáu,kan na tshun hit ki tshuì iáu leh ngi
auh!kuì tsím a thiann liáu tsiânn siū khì,ua̍t thâu thih bé khan leh tiō beh tsá
u,pe̍h tsha̍t tshit a kín uì āu kè kā giú leh,huah kóng:kuì tsím a,bān tshiánn t
sáu,guá uē kóng iáu buē liáu,iáu ū tshun leh!
lí kóng hiah tsē 5 4 3 ê iáu koh kóng bô kàu khuì,ah bô tshun ê sī siánn mih?
tshun ê lóng sī sū si̍t lah!
tsù:5 4 3 ê:tio̍h sī oo pe̍h kóng,bô tsìng king ê ì sù.
sai hū m̄ tsai lâng
iûnn tsín jū
5 ê pîng iú sio tsio khì 1 king ji̍t pún liāu lí tiàm.keh bô guā kú,koh ū 4 ê lâ
ng kiânn ji̍p khì tshan thiann.
thìng hāu 1 sî á,tiám ê tshài tshut lâi a,thâu 1 ê tshài tshut lâi ê sī tsìnn ê
tuā tsiah liông hê,1 lâng 1 tshiám tú tú á hó,m̄ koh khah sǹg to 8 hūn niā niā,k
hiàm 1 lâng hūn.
tshî táng ê ia̍t tshiú kiò ho̍k bū sing kuè lâi.
sió tsiá,lí kiám sàng 1 hūn a!
pháinn sè,pháinn sè,to tsí sai hū thâu tú á m̄ tsai lâng lah!
hânn à,sai hū m̄ tsai lâng,ah sī ū iàu kín bô?
m̄ sī lah,sī m̄ tsai lín tàu té lóng tsóng kuí ê lâng lah!
sai kong sak tshio̍h tsīn bué pōo a
iûnn tsín jū
2004 nî tsóng thóng tāi suán tshun bô kuí kang a,nâ li̍k lióng kun lóng kang hu
tsīn tián,phah piànn leh tsō sè,giú phiò.3 gue̍h 13 hit kang sī tshiau kip ê pài
la̍k,li̍k kun tī ko hiông tsi̍p ha̍p 50 60 bān lâng tuā siann huah tshut:tâi uâ
n beh tshut thâu,ta̍k ke ài kong tâu!siann sè tshiâng tshiâng kún,nâ kun su lâng
m̄ su tīn,mā tī kok tē tuā tōng uân.
khó lîng sī tsîng sè tsiânn huî hiám ê khuán,nâ kun hù suè in ang á bóo tī tâi t
iong hiông hiông ki̍k tōng 1 ē,suah siang kha kuī lo̍h tē,tsò tshut tsim thôo kh
a ê tōng tsok,6 7 hun tsing í āu,tī tâi pak leh tsō sè ê tsú suè tōng tsok koh k
hah tuā,tuè tī hù suè ê kha tshng āu,mā khan in bóo ê tshiú,siang siang phak lo̍
h thôo kha,ngóo thé tâu tē,uan ná tsò tshut tsim thôo kha ê tōng tsok.
hit kang ê tiān sī tsiat bo̍k tsin tshù bī,kui poo kui àm it ti̍t tiông ho̍k pòo
tshut nâ kun tsiànn hù suè kuī phak lo̍h thôo kha ê uē bīn,jî tshiánn mā it ti̍
t phah tshut kāng khuán ê jī bōo:nâ kun tsiánn hù suè kuī phak leh tsim thôo kha
,tsin sim ài tâi uân,kap tâi uân lâng pua̍h kám tsîng!
tī pe̍h moo ê ê tê bí tiàm,ū kuí ê á lâng kheh ná khuànn tiān sī ná leh phàu tê
phoh tāu.
nâ kun koh leh puann hì á,tsit tshut khuànn tsiok tsē loo!háu ke tân ê thâu sing
kóng tshut i ê sim siann.
a pin á sian mā tuè leh kóng:he hù ê sing kuī,tsiànn ê tsiah tuè leh phak,hù ê s
ī tshiúnn beh tsò tsiànn ê lah!
tsa̍p liām soo ê 1 khui tshuì tō kàn kiāu,i kóng:hù ê kuī lo̍h khì,tsiànn ê phak
lo̍h khì,nā sī ū 1 kang a kiōng a phah lâi ê sî,tâi uân m̄ tio̍h uan ná tuè leh
kuī lo̍h khì ah sī phak lo̍h khì,tài sue m̄ tsiah án ne!
sī a,tse sī siōng bái ê khiàn sńg lah!hàu ke tân ê tuā siann huah tshut lâi.
pe̍h moo ê he ku buē jím tit sàu,kā tshiú nih hit au tê tsò 1 tshuì lim uân,khiā
khí lâi,iōng tsin giâm siok ê kháu khì kóng:tsit kio̍k tīng kio̍k a lah,nâ kun
khì sòo kàu tsia,bián ī a lah!
án tsuánn kóng leh?a pin á sian kín kā mn̄g siông sè.
lí bô thiann lâng kóng,sai kong sak tshio̍h tsīn bué pōo a hioh?
ps:sai kong sak tshio̍h tsit ê sû,sī kóng sai kong leh tsò huat sū khu siâ ê sî,
sóo ū ê pōo sòo lóng īng liáu liáu,pìnn bô pōo loo,tsuè āu tsí hó tsiong huat so
h uì tsháu tshio̍h kā sak lo̍h khi,piáu sī beh kiat sok ah!
siáng siāng tsē huè
iûnn tsín jū
tn̂g siū kū lo̍k pōo ê huē uân tsò hué tshut khì tshit thô.kuí lō ê lāu hiann tī
tī tshia tíng kóng leh kóng leh,suah kóng tuì siáng ê huè thâu khah tsē khì.
kah kóng:guá sī 1 tsiah ióng kha ê bé,kin nî 75 a,sǹg sī tuā ko!
it kóng:pháinn sè,guá sī liu,tio̍h sī sè bué lîng lah,tú hó ke lí 1 huè.kin nî 7
6 a,pí lí khah tuā!
piánn kóng:lín lóng bián tsìnn a!tsìn tsîng bô guā kú,guán tau hit 30 guā ê kián
n jī sun á tsiah tī tâi pak ê tuā tshan thiann tsò hué kā guá tsò 80 huè ê senn
ji̍t leh,jīn tsin kā khuànn khuànn leh,lán tsit lāi té ìng kai sǹg guá siāng tsē
huè tsiah tio̍h!
ta̍k ke tī tshia tíng lí 1 kù,guá 1 kù,kóng kah nāu jia̍t tshih tshih.hiông hiôn
g thiann tio̍h mài khuh ê siann im,guân lâi sī iû lám sió tsia kóng uē a:
kok uī lāu tuā hiann,lín thâu tú á kóng ê lóng tîng tânn khì loo!guá khuànn lín
ta̍k ke lóng iáu siàu liân,lóng m̄ sī siāng tsē huè ê!
tshia tíng ê lāu a peh thiann liáu lóng tsiânn put ho̍k,tō mn̄g kóng:ah bô tàu t
é sī siáng siāng tsē huè?
iû lám sió tsiá uē buē kóng lâng sing tshiò,ìn kóng:tshiánn ta̍k ke uì tsiànn ts
hiú pîng ê thang á khuànn tshut khì,he,tsiah sī siāng tsē huè ê lah!
hit má iû lám tshia tú hó king kuè kau khu 1 king tsiok tuā king ê tshiau tshī,k
hang páng tíng kuân ê jī tsiok tuā jī ê,siá ê sī:tuā jûn huat.
tsù 1:tuā jûn huat sī 1 king tsiânn tuā king ê tshiau ki̍p tshī tiûnn,tong jiân
huè mā siāng kài tsē.
tsù 2:liu,tio̍h sī tsuâ.ū sóo tsāi ê lâng khah khī khik kóng tsuâ,m̄ tsiah kā kó
ng tsò liu,iah sī kóng tsoh sè bué lîng.
tsù 3:hit má,tio̍h sī hit tsūn,hit ê sî tsūn.
thang á beh khui bô
iûnn tsín jū
siōng kán kàu siū ê loo jih kuh khò tsiânn ngē táu,mā tsiânn sim sik.i tsiok ài
kóng sńg tshiò,m̄ koh tiānn tiānn ài kâng khue.
ū 1 kái,i tú ta̍h jip kàu sik,tō tshiò tshiò kā ta̍k ke kóng:tsit má it tīng sī
jua̍h lâng a!
kàu siū sī leh kóng siánn?tsuân pan ê ha̍k sing á lóng sa bô liâu á mn̄g.
thîng 1 sî á,kán kàu siū tsiah kái suè kóng:in uī uá lín ha̍k sing á hit pîng ê
thang á mn̄g lóng phah khii khui,uá lāu su tsit pîng ê thang á mn̄g khiok sī lón
g kuainn tiâu tiâu!
tam jīm ti̍t ji̍t sing ê tông ha̍k 1 siann tō gōo tio̍h a,tsiânn pháinn sè,tō kí
n kiânn khì kā káng tâi pinn a ê thang á mn̄g phah khui.
ta̍k ke lóng leh ioh lāu su tiānn tio̍h ē koh khue lâng,tsin tsiànn bô tshò!lim
1 tshuì tê,kàu siū kóng:
tsiàu loo jih kuh thui lí lâi khuànn,nā sī uá lín ha̍k sing á hit pîng ê thang á
kuainn tiâu tiâu,uá lāu su tsit pîng ê suah khui sà sà,án ne iōng kha ta̍h u si
ūnn mā tsai iánn,it tīng sī kuânn lâng kàu a!
tsù loo jih kuh:ing bûn logic.
tńg khì jī tsuí ke á
iûnn tsín jū
kuí lō tang tsîng,tân sian sinn in tō lóng puann khì tiân tiong tuà a.in kiánn b
o̍k sing a kap sin pū tī jī tsuí leh tsò tsuí kó phue huat ê sing lí,ta̍k ji̍t t
ī tiân tiong kap jī tsuí 2 ê sóo tsāi lâi lâi khì khì.
ū 1 kang tiong tàu tsia̍h pá,bo̍k sing a in ang á bóo ū tiā tsì tńg khì jī tsuí.
tsiah tshut mn̂g bô guā kú,tiān uē tō liang a.
uê e,tsioh mn̄g bo̍k sing a kánn ū tī tshù nih?thiann khí lâi sī 1 ê tshenn hūn
ê siann im,m̄ koh tsiânn ū lé māu.
i tshut khì a,bô tī tshù oo!tân sian sinn tsin kheh khì kā huê tap.
a̍h thàu tiong tàu thâu,i ē tsáu khì tó uī?
in ang á bóo tsò hué tńg khì jī tsuí ke á lah!
hânn á,thàu tiong tàu?ang á bóo?ji̍h tsuí ke á?sī tio̍h iā m̄ tio̍h?tiān uē hit
pîng thâu thuân lâi 1 tsióng tshiong buán giâu gî ê siann im.
toh sòo beh án tsuánn àn
iûnn tsín jū
beh pān hí sū a,khóo ê in tau tuā tuā sè sè lóng tsin huann hí.
tsik kong sī tsng lāi ê tuā puè,tsiânn siū lâng tsun tiōng.khóo ê tō khì tshiánn
mn̄g i,khuànn tshiánn lâng kheh hit tsūn,toh sòo beh án tsuánn àn khah hó sè?
tse m̄ khah kán tan!tsik kong liân siūnn mā bô,ìng kah tsiânn khin sang.
sī án tsuánn kóng?
tuā lâng gín á,tsa poo tsa bóo kā hun khui lâi sǹg tō hó a!
tshiánn tsik kong kóng khah siông sè leh!
tsik kong tsńg thâu á áu áu leh,sió khuá siūnn 1 sî á,tō kóng:án ne lah,tsa poo
ê 6 toh,tsa bóo ê 7 toh,a̍h gín á 8 toh!
tsik kong,lí ná hiah lī hāi,lí sī án tsuánn sǹg ê?
tsik kong tshiò kah tsiânn kóo tsui,ta̍uh ta̍uh á ìng kóng:tsa poo lâng khah ū k
huì la̍t,tio̍h ài tàu la̍k toh,kng toh á;tsa bóo lâng tio̍h kā toh á tshit tshit
leh,ah gín á lâng siāng gia̍t siâu,siāng ài peh í peh toh!
ū lâng beh lâi tshuā loo
iûnn tsín jū
pó tsu a kin nî beh 40 a,hun sū it ti̍t lóng iáu bô siau sit.
koh sī tsiu bua̍t a,pài la̍k thàu tsá pó tsu a tō tuè kong si ê lâng khì tāi sua
t sann tshit thô.tshia sái kàu sió suat suann suann tsng,khuànn tio̍h guā kháu s
iù lē ê suann kíng,tsenn tshuì ê tshiū nâ,hoo khip tio̍h sin sian ê khong khì,pó
tsu a kám kak sim tsîng tsiânn tsán!
beh tshuā in khì tsò som lîm i̍k kap khuànn hûn hái ê sian sinn iáu bô khuànn ti
o̍h lâng iánn,ta̍k ke tō tī tshia pinn ê kóng tiûnn bóng tán,bóng liān sian.
5 6 hun tsing kuè khì a,tō iû ê iáu buē lâi.
sī án tsuánn liân lo̍k ê,ná ē tshiân tsiah kú iáu bô lâng lâi tshuā?ū lâng khai
sí tī leh kī kuh loo!
koh tsim tsiok tsi̍t ē khuànn,uì iû kheh ho̍k bū tiong sim hit pîng ná tshiūnn ū
1 ê lâng tng teh kiânn khò lâi,he,sī beh lâi tshuā ê,bô m̄ tio̍h!
pó tsu a tsiânn huann hí,tō tuā tuā siann huah kóng:ū lâng beh lâi tshuā loo,ū l
âng beh lâi kā lán tshuā loo!
uì guán tau phang kàu lín tau
iûnn tsín jū
60 70ni5 tāi,tâi uân ê lông tshun king tsè iáu koh tsiânn bái,kau thong mā tsiân
n bô lī piàn.hit tsūn tī tiong pōo tē khu ū 1 tsióng hâng gia̍p kiò tsoh bē iô k
óo ê,tsò hit tsióng kan khóo sing lí ê tshut guā lâng put sî tann tio̍h 1 kha ts
hâ siunn á,tsit ê tsng thâu kiânn kuè hit ê tsng thâu,iân lōo khì huah liong lon
g,bē tsa̍p sè.
tsa̍p sè tio̍h sī tsa̍p huè,ia̍h tio̍h sī ji̍t siông sing ua̍h lóng ài iōng tio̍
h ê pah huè,tshin tshiūnn ian tsi,khí ko,bīn song,phòng hún tshoo hún,sa suànn,b
īn kin,sat bûn,tshâ se,sap pin,phang tsuí,sang iû,náu iû tíng tíng,ē sái kóng ki
ông beh ta̍k hāng lóng ū.sóo í piān nā thiann tio̍h bē iô kóo ê lâi kàu tsng lāi
,m̄ kuán sī o bah sáng iah sī sió tsiá lâng á,ta̍k ê lóng mā hui siông huan gîng
.
lok!lok!lok!lok!lok!lok!bē iô kóo ê ê lo̍k lo̍k á siann koh thuân lâi loo,ta̍k k
e lóng kín tsáu tshut khì tuā tshîng kong hia bé iô kóo.
bē iô kóo ê,lí tsia ū leh bē khah phang ê phang tsuí bô?
ū noo!guá bē ê phang tsuí siōng kài phang!tsit kuàn lí phīnn khuànn māi,tsin tsi
ànn sī phang kòng kòng,koh kòng kong phang!
ū iánn oo,ah lí tio̍h m̄ thang phiàn guán neh!
sió tsiá,tsò lí hòng sim lah,tsit kuàn phang tsuí uì guán tau it ti̍t phang kàu
lín tau,guá tsua̍t tuì bô hau siâu!
liāu hin tsiang sian sinn tan sûn ê it sing
liāu li̍p bûn
liāu hin tsiang sian sinn tī lūn puè káng bué tshut sì tuā hàn.siàu liân sî tāi
tō mi tsinn bueh tsok khik;uì tâi lâm tiâng îng tiong o̍h pit gia̍p āu,suî khì j
i̍t pún tang kiann o̍h im ga̍k.
tē jī tshù sè kài tāi tsiàn kiat sok tsìn tsîng tńg lâi tâi uân,tī hóo bué tiong
o̍h kà tsheh,it ti̍t kàu thè hiu.thè hiu liáu,kà tsi̍t tuānn sî kan ê kǹg khîm.
bué nih ji̍t tsí tsiah kuè liáu khah tshing iu,ū tām po̍h á hiáng siū tio̍h ka t
ī siūnn beh kuè ê sing ua̍h.
hin tsiang sian sinn tsò lâng tiām tī,tsi̍t sì lâng tsin tan sûn,kan na tshù bī
im ga̍k kah tha̍k tsheh.bué á tsit kuí tang,tiānn tiānn khì thiann im ga̍k huē.2
003 nî 10 gue̍h 24,kang bûn iá kuè sin 20 tsiu nî ha̍k su̍t gián thó huē kah kì
liām im ga̍k huē,i mā siū iau tshiánn,khì kāng tàu lāu jia̍t.
11 gue̍h 20,pài sì àm,i koh tsáu khì kok ka im ga̍k thiann.im ga̍k huē suah,bô g
î gōo hōo tsi̍t tâi oo tóo bái tsing tio̍h,hóo fu2 tshiang tshut hueh,tì sú to t
shông tshí kuan suai tsiê,10 kang āu tī tâi tāi pēnn īnn kuè sin.
i lâu lo̍h lâi ê,ū:tsi̍t kuá á ga̍k khik kah bûn jī ê tshiú kó;kui tshù king ê t
sheh kah tshiònn phìnn;iáu 1 kńg tī tsheh toh á tíng ê 10 tiûnn im ga̍k huē ê ph
iò 11 gue̍h 21 tsi̍t tiûnn,24 tsi̍t tiûnn,án ne it ti̍t pâi kah 12 gue̍h 31;tuì
tshin lâng nî kú gue̍h tshim ê thiànn thàng,khuànn kòo,kah tshin lâng tuì i ná l
âi ná iù jī ê siàu liām,tsham iáu thìng hāu sī sè lâi liáu kái ê jîn sing.
tâi bûn bóng pò tē 95 kî,2004 nî 8 gue̍h
tâi uân lâng tuì ji̍t pún lâng kóng ing gí
lîm tsùn io̍k
any en ni hotel hoo the luh
guá ê pîng iú gôo hong san tshing liân tsâi tsùn,29 huè tsiū tsò tsū li̍p uán pò
ê siā tiúnn,siū bí kok tsìng hú iau tshiánn khì bí kok kiàn si̍p.
tshit tsa̍p nî tāi,tuì tâi uân khì bí kok tio̍h ài khì ji̍t pún tsuán ki tuà tsi
̍t mê.guá ê pîng iú tsi̍t lo̍h hui ki tsiū kiò kè thîng tshia tshuē lú kuán.i bē
hiáu ji̍t gí,tsiū iōng ji̍t pún ing gí tuì su ki kóng:any hoo the luh?
king kuè nn̄g sann king lú kuán lóng bô thîng tshia,kè thîng pió it ti̍t thiàu,i
ê sim kuann jú thiàu jú lī hāi,khiâm tn̂g neh tōo tsah lâi ê bí kim,tsi̍t khoo
tsi̍t khoo tuè teh thiàu tiāu.
koh king kuè tsi̍t king lú kuán koh bô thîng tshia,i si̍t tsāi tòng tē tiâu tuā
siann huah kóng:hoo the luh here!
su ki ìng kóng:he sī tang kiann hoo the luh,m̄ sī en ni hoo teh luh!
i hit tong sî ē sái kóng sī beh khàu bô ba̍k sái.
tiān náu ê sìng piat
lîm tsùn io̍k
huat gí miâ sû ê kuàn sû it tīng ài hun im sìng kap iông sìng,ū ha̍k sing mn̄g k
hí tiān náu tàu té sī im sìng á sī iông sìng,ín khí tsin tuā ê tsing gī,mn̄g lāu
su,lāu su tshâ jī tián koh tshuē bô tap àn.lāu su to̍h kā ha̍k sing pun tsò lâm
,lú nn̄g tsoo thó lūn,kiat kó kok tsoo lia̍t tshut 4 ê tsi tshî in kiat lūn ê lí
iû.
lâm sing tsoo jīn uî tiān náu kuàn sû ìng kai sī im sìng,lí iû sī:
1.tû liáu huat bîng tsiá tsai iánn tiān náu lāi pōo ê loo jih khuh,guā lâng uân
tsuân m̄ tsai.
2.tiān náu gí giân tû liáu i ka kī í guā,bô lâng bat.
3.nā tsún siōng sè ê tshò gōo iā ē hōo tiān náu tû tsûn,í āu khó lîng koh hōo lâ
ng the̍h tshut lâi kiám thó.
4.it tān bê tio̍h tiān náu,tsi̍t puànn ê sin suí lóng iōng lâi bé tiān náu ê sio
ng kuan sán phín.
lú sing tsoo jīn uî tiān náu kuàn sû ìng kai sī iông sìng,lí iû sī:
1.beh iōng tiān náu tsìn tsîng,pit su sing khui ki.
2.tiān náu tû tsûn tsi̍t tuā tui tsu liāu,m̄ kú ka kī bē hiáu su khó.
3.tiān náu ìng kai sī iōng lâi kái kuat būn tê,tān sī sú iōng tsiá tio̍h iōng ts
i̍t puànn ê sî kan sing kái kuat tiān náu pún sin ê bûn tê.
4.nā sī bé liáu tiān náu,sú iōng tsiá tsiū ē huat hiān kan na koh ke tán tsi̍t ē
a,tō koh ū khah sin khah hó ê ki hîng kap nńg thé tshut hiān.
lāu su ê phuànn tīng sī lú sing tsoo iânn,iā tsiū sī kóng tiān náu kuàn sû ìng k
ai sī iông sìng.
ū tsun giâm ê lô kang
pasuya
2002 nî tâi ní kang huē kòo būn kiàn tsì hiann jia̍t sim khan suànn,tgb khai sí
kap tshiū nâ á suann á kha ê tâi ní kang huē tsih tsiap,tâi ní sī ní tsíng tshiú
nn,sī lâm a tsi̍p thuân lāi té ê sū gia̍p tan uī.
tíng gue̍h ji̍t khì kang huē ê sî,a pîng hiann kā guán kóng kang huē ê tshú kíng
kap li̍p tiûnn,sui bóng kong si tsi̍t pōo tsi̍t pōo teh tōng tsok,m̄ koh kang h
uē iáu bô beh tshut tshiú,hiān tshú sî khah iàu kín ê,sī î hōo huē uân hiann tī
ê kang tsok pó tsiong,tshiúnn nih jīn hô jîn sū tiàu tōng,nā bô tsun tiōng tong
sū jîn ê ì guān,koh bô tsun siú kap kang huē ê iok sok,hōo tiàu tsit tsiá khah ū
pó tsiong ê lô tōng tiâu kiānn,kang huē it tīng ē tshut bīn tshap tshiú.
tsit gue̍h ji̍t koh khì ê sî,kang huē ài bīn tuì ê,suah uì pó tsiong kang tsok k
uân piàn tsò ài tsún pī tsing tshú sing tsûn kuân a.tshiúnn nih tn̂g kú lâi it t
i̍t tshâi uân,gia̍p bū liōng koh it ti̍t sok khì,tse lóng ū khó lîng sī kuainn t
shiúnn ê tsún pī.tsit má koh pàng hong siann beh si̍t hîng sing sán tsik jīn tsè
.
sing sán tsik jīn tsè nā tsìng king tsò lo̍h,tē it,lô kang si̍t tsè sin suí piàn
tsió,tsún ka pan kuánn khang khuè thang ta̍t kàu ī tīng kang tsok liōng,mā bô k
a pan huì,tse sī pak siah ê tshiú lōo;tē jī,pîng kun kang tsu ki tsún ē kàng kē,
bī lâi thè hiu kim iah sī tsu khián huì ê kim gia̍h ē kiu tsuí,kong si ē tàng sí
ng put tsí á tuā pit ê sîng pún,tsún beh kuainn tshiúnn,mā ē tàng kiám la̍p tsiâ
nn tsē huì iōng;tē sann,bô lūn sī kíng khì íng hióng iah sī kong si bô sim beh k
è sio̍k king îng,liáu ê suah suá lâi kiò sin lô hū tam,m̄ koh lô kang bô siong t
uì tsham ú kuán lí,king îng kap liáu kái kong si si̍t tsè king tsè hām tsu kim ū
n iōng tsōng hóng ê kuân li̍k.
tâi ní kang huē kàn pōo ū kiōng sik,huán tuì sing sán tsik jīn tsè tsit tiâu té
suànn ài tsiú hōo tiâu,mā ài pī bián huē uân hiann tī hōo kong si pián khì.tsit
hāng kuán lí tsè tōo nā bô king kuè kang huē tông ì tō ngē kiânn,sǹg sī bô uân k
ang tông ì tō kái piàn lô tōng tiâu kiānn hām lô tōng khè iok,kang huē bē tiām t
iām kù tsāi kong si án ne bú.tse sī kui ê lâm a hām tâi sok tsi̍p thuân sīm tsì
sī tâi uân lô kang lô tōng tiâu kiānn ê tàu tsing,tsiú ū tiâu,tuì kang ūn ē ū kó
o bú ê ì gī.
lâm a iah sī tâi sok,ná iōng king îng khùn lân tsò tsioh kháu,ta̍uh ta̍uh á teh
tshâi uân,koh ná kè sio̍k teh sin tshíng ín tsìn guā lô,tshiūnn bē liâu ê la̍k k
hin koh beh tshiànn bān thóng ê guā lô,tse piáu sī sing sán suànn iáu ū khiàm ka
ng lâng,án ne sī án tsuánn koh beh tshâi tâi uân kang?kóng king îng khùn lân beh
sok sió kui bôo,nah koh teh thê china tâu tsu kè uē?kóng tsu kim tsiânn ân king
îng tsia̍h la̍t,suah ū tsâi tiāu it ti̍t kuainn tâi uân tshiúnn,suá tsu kim khì
china tâu tsu siat tshiúnn?
tsóng sī tâi uân lô tōng tsiá ê kang tsok kuân kap sing tsûn kuân,m̄ sī tsâi thu
ân teh kòo lū ê,pak siah liáu tō bô kè ta̍t a,ta̍k tóng ê tsìng kheh hām kuann l
iâu,mā kan tann beh ti̍h suán phiò ê sî,tsiah ē kā pó tsiong lô kang ê tsìng tī
tsi phiò sa tshut lâi lāng,tsuè āu beh kau uānn,hun tsong lī ik ê sî,hi sing tio
̍h ê,iû guân sī tsiàm siōng tsē suán phiò mā la̍p siōng tsē suè kim ê lô tōng ka
i kip.
a pîng hiann it ti̍t kiông tiau,tâi uân kang lâng ài thuân kiat,ài it tì,tsiah ū
ua̍h lo̍h khì ê ki huē,m̄ thang hōo tsâi thuân,tsìng kheh kap kuann liâu phiàn
koh tsài phiàn,it tīng ài kian tshî lô tōng tsiá ê li̍p tiûnn,tsing tshú lô tōng
tsiá ê kuân ik;tsún kiânn kah bô lōo a,beh sí,mā tio̍h piànn tsi̍t tù,mài tshāi
leh tán sí,ài tsò ū tsun giâm ê lô kang.
tgb thong sìn tē 61 kî,2004 nî 10 gue̍h
a kong bé ê
siau lah jih
sun ê í king 2 huè puànn,tsiânn gâu o̍h uē koh tsiânn ài sńg tsū tōng tshia.kui
tè phòng í toh tíng lóng sī tshia,ū kiō tshia,thoo lá khuh,oo tóo bái,20 guā tâi
tuā tuā sè sè ê tshia,sī siánn lâng bé hōo i ê,i lóng kì kah tshing tshing tshó
tshó.
tíng koh gue̍h,guá bé 1 tâi thua tshia hōo i,thua tshia tsài 9 tsiah sè pang tsh
ia,i tsiânn kah ì,liam mi kā tshia sái khí lì,liam mi koh kā tshia sái lo̍h lâi,
si̍t tsāi hó sńg.
a kiâu,tsit tâi thua tshia tsiâ bé ê?a kong!
a̍h tsit tâi kiō tshia tsiâ bé ê?a má bé ê!
tíng lé pài la̍k gún sái tshia tshut khì tshit thô,tī ko sok lōo tíng khuànn tio
̍h 1 tâi thua tshia tsáu kuè.
a kiâu,a kiâu,kuánn kín khuànn,hia ū 1 tâi thua tshia ōo.a má iōng tshiú kí hit
pang tuā pang tshia.
a kong bé ê!a kiâu suî sî kā a má ìn uē.
bē sng ê ông lâi kap bē tinn ê ông lâi
siau lah jih
iā tshī á tng lāu jia̍t,kāng khuán sing lí pâi pâi tsò 1 pâi,kah ì tah 1 tànn tō
kā tah 1 tànn bé,suî tsāi lâng tshiau,suî tsāi lâng kíng,bô bé bô iàu kín,ū bé
kā lí kóng seh seh!,tâi uân lâng si̍t tsāi tsin ū tsînn,tâi uân lâng si̍t tsāi m
ā tsin tham siáu lī,bîng bîng sio̍k kah beh tó tànn,mā sī beh koh kā lâng tshut
kè,jiân āu 1 tuā kuānn,1 tuā phāinn kuānn tńg khì,sio̍k mi̍h tsia̍h phuà ke ū iá
nn to tio̍h.
bóng kiânn bóng se̍h,lâi kàu bē ông lâi ê sóo tsāi,tsit mái ông lâi tng tshut.
tsit tànn ê thâu ke án ni huah bē:bē sng ê ông lâi,1 kin 20 tō hó,pó tsìng bē sn
g ê.
hit tànn ê thâu ke niû piànn kuán mā tuā siann án ni huah hiu:bē tinn ê ông lâi,
1 lia̍p sǹg 50 tō hó!in leh bē sng ê,m̄ thang hōo in phiàn khì.
khan ná bô iánn,kok uī thài thài sió tsiá,kok uī oo jih sáng oo bah sáng,lín tio
̍h thiann hōo hó sè,in hit tànn sī bē tinn ê ông lâi,guá tsit tànn sī bē sng ê ô
ng lâi,kā guá bé tsiah bē tsia̍h khui.
bē sng ê ông lâi,1 kin 20 tō hó,pó tsìng bē sng ê.
bē tinn ê ông lâi,1 lia̍p sǹg 50 tō hó!
tshiùnn kua kap tshiò kua
siau lah jih
a ing!lâi!a î kà lí tshiò 1 tiâu tsin hó tshiò ê kua:
guá beh tha̍k tsheh ōo!guá beh tha̍k tsheh ōo!guá beh lâi khì tha̍k tsheh ōo!
a ing tshuì á tu̍h tu̍h:ā bô hó tshiò,koh kóng tsin hó tshiò,guá bô ài tshiùnn.
a î sió khuá siū khì:tsiah kán tan,tsiah hó tshiò,bē hiáu tshiò m̄ kóng,koh kóng
bô hó tshiò.
a ing:a î,thiann lí kóng uē pí tshiùnn kua khah hó tshiò neh.
tsù:a î:a î i.tshiùnn:tshiùnn,tshiò hong im tsha.
tsi̍t kang sio ê tsi̍t kang líng ê
siau lah jih
hok thuân á só kap lâng tsham ka 2 mê 3 kang ê lâm pōo tshit thô,2 mê lóng tuà t
ī ko hiông kuān ê pó lâi lí siā.ji̍t sî tsē iû lám tshia sì kè tshit thô,àm sî t
siah se̍h tńg lâi lí siā hioh khùn sé un tsuânn.
m̄ bat sé kuè un tsuânn ê hok thuân á só huann hí kah.
lí hîng suah,tsi̍t ē tńg lâi kàu tshù,tō suî sî kā i ê tsa bóo kiánn tián kóng:s
i̍t tsāi hó sńg,àm sî koh ē sái tsit sé un tsuânn neh,tsi̍t káng sio ê,tsi̍t kán
g líng ê,tshì kik hó sńg koh sóng khuài.
a bú!lâng sé he sam un luán ê un tsuânn,lóng mā nn̄g khut tsuí tsìm lâi tsìm khì
,liam mī tsìm sio ê,liam mī tsìm líng ê,ná ū lâng tshiūnn lín án ni,tsi̍t kang t
sìm sio ê,tsi̍t kang tsìm líng ê?
siáng kā lí kóng tsi̍t kang tsìm sio ê,tsi̍t kang tsìm líng ê?bô leh sông kong?s
ī 1 káng sio tsuí,1 káng líng tsuí lah!
guá beh tsia̍h tshiū á
siau lah jih
beh ám á sî,guá lóng ē khan sun ê khì sàn pōo,sūn suà kà sun ê kóng tâi gí.
hue!hue!
tsiáu á!tsiáu á!
thih bé!thih bé!
tshiū á!tshiū á!
sàn pōo tńg lâi,a má kā a kiâu tshī pn̄g.
a kiâu beh tsia̍h siánn mi̍h?
a má!a kiâu beh tsia̍h tshiū á.
ta̍k ê gāng 1 ē á,a kiâu ná ē beh tsia̍h tshiū á?
tshiū á tī tsia.a kiâu iōng tshiú kí toh tíng hit puânn tshenn tshá tshenn sik h
ue á tshài.
guá tsit mái tī lōo siōng
siau lah jih
beh tàu á 11tiam2 guā,bú a khà tiān uē hōo a sing:
bú:tiong tàu ài hām lí ê tsa bóo pîng iú tńg lâi tshù lin tsia̍h pn̄g ōo!
sing:guá tsit mái tī lōo siōng.
bú:án ne ē kì ti̍t sūn suà tī pó táu bé tsē bah uân tńg lâi!
sing:bú a!tann lí mā hó a,guá tsit mái tī tueh lí kánn tsai?
bú:m̄ sī kóng tī lōo siōng?
sing:sī a,tī lâm tâu beh tńg lâi tsiong huà ê lōo siōng,ah m̄ tiō koh tsuan kang
sái khì pó táu bé?
bú:lōo siōng,m̄ sī tī pó táu sai pîng,ná ē sái tuì lâm tâu tńg lâi?
?!?
kā lí bé si kue
siau lah jih
kā lí bé 1 tiâu si kue!
guá tsia bô leh bē si kue,beh bé si kue khì hit pîng bé.
bîng bîng lí tsia ū leh bē si kue,ná ē kiò lâng khì hit pîng bé?hit pîng leh bē
si kue neh?
tio̍h a,án ni lí to tsai iánn hit pîng leh bē si kue,ná m̄ khì hit pîng bé?
ah lí tsia to ū leh bē si kue,lí ná m̄ bē guá?tsiok kî kuài ê neh?
guá tsia kan na ū leh bē tshài kue,bô leh bē si kue lah!
kiàn tsìng 228 tshiú khan tshiú tâi uân tih beh tshut thâu thinn
siau lah jih
tsa hng ē poo tiám puànn,gún 1 ke kháu á 3 tāi 6 lâng,tú hó tsē 1 tâi kiō tshia,
kiánn sài sái tshia,guá hip siòng,ban tsa bóo kiánn lio̍k iánn,khan tshiú kap tu
ā tsa bóo kiánn hū tsik tshuā sun.
gún uì tshân bué kong lōo hue hn̂g lâm pîng sóo tsāi khai sí hip siòng lio̍k ián
n,1 lōo kau thong pîng sūn,beh khan tshiú pó hōo tâi uân ê hiong tshin,í king kh
ai sí jia̍t tsîng tshut tōng,guá phóng siòng ki,iân lōo hip,iân lōo kap hiong ts
hin huah hiu tâi uân tshut thâu thinn!tâi uân tshut thâu thinn!,guá nā bô hip si
òng ê sî tsūn,tio̍h kā in pí tuā pû ong ê tshiú sè,tuā pōo hūn ê lâng lóng ū huê
ìng,ū ê tuè guá huah tâi uân tshut thâu thinn,ū ê huah a pínn á tòng suán,ū ê k
ā guá kám siā,tn̄g tio̍h tshenn âng ting ê sî,tsiah ū ki huē kap ta̍k ê khai kán
g 1 kuá á kóo lē tsàn siann ê uē.
kau thong tsōng hóng tsin pîng sūn,pīng bô that tshia,in uī iân lōo beh hip siòn
g kap lio̍k iánn,tō kiò kiánn sài sái khah bān leh.tshia í king sái lâi kàu pó t
áu,tsiànn tshiú pîng lōo pinn lâng tsin tsē,ta̍k ê lóng tshiò bi bi,ū ê ná tshiū
nn siunn kuè huann hí tòng bē tiâu ê khuán,í king leh tshiú khan tshiú,ū ê tī hi
a leh tsông lâi tsông khì,tāi khài sī hū tsik ê tsí hui;lāu huè á kap gín á mā t
uè lâng leh huann hí kiânn suá,in ta̍k ê bīn iông tshiò tshiò,hōo siōng tsiàu kò
o,hōo siōng tsim tsiok lōo nih ǹg lâm kiânn ê tuā sè tâi tshia pang,tsit ê sî ts
ūn sī ē poo 1 tiám 45 hun.
king kuè pó táu,uá kīn khe tsiu á,lâng jú lâi jú tsē,ū ê sóo tsāi í king pâi tuī
pâi hó sè,ū ê sóo tsāi iáu làng khiah,bô lâng khiā,tsí hui hū tsik ê lâng tsiân
n piànn sì leh tshiâu tshi̍k,tuā tsa bóo kiánn sió khuá kín tiunn,in bú a ioh kó
ng:khó lîng sī tshut ji̍t thâu ê kuan hē lí kā khuànn,thâu tsîng hia,m̄ sī tsiok
tsē lâng bih tī tshiū á kha,sî kan iáu buē kàu,bián kín tiunn.
tâi uân lâng si̍t tsāi tsin khó ài,tsin jia̍t tsîng,khuànn gún tsit tâi tshia,ū
lâng leh hip siòng lio̍k iánn,ta̍k ê lóng leh kā gún ia̍t tshiú,iô in tshiú nih
ê kî á,tn̄g tio̍h âng ting tshia koh thîng khùn ê ki huē,ū lâng jīn tshut lâi gu
á sī siáng,tō tuā siann kiò siau lāu su,guân lâi sī gún tshân tiong lâng hun phu
è tī tsia.ū lâng kā guá pí tuā pù ong,tsàn siann tâi uân lâng ka iû,tâi uân lâng
tshut thâu thinn,ū lâng khuànn tio̍h tsit khuán jia̍t lia̍t ê hōo tōng tuì uē k
ap e e tīn tīn ê kûn tsiòng,in án ni kóng án ni tō tio̍h á!án ni tō tio̍h á!tsit
kù uē,guá tsin liáu kái,ta̍k ê lâng lóng tuì tâi uân tshiong muá hi bāng,tuì 32
0 ê suán kí tshiong muá sìn sim,pó siú ê tsiong huà tē khu,ū tsit khuán kûn tsiò
ng kap jia̍t tsîng,tsin tsiànn hōo lâng sìn sim tsa̍p tsiok tō tio̍h.
si̍p jī lōo î tshî kau thong ê kíng tshat,pún tsiânn sī siōng bô îng koh kín tiu
nn ê kak sik,m̄ koh tsit tsūn ê tsîng hîng,ná tshiūnn bô hiah nih kín tiunn hōo
in ap li̍k ê khuán,tuā to sòo ê sóo tsāi,lóng khuànn tio̍h in tsin tsīn tsik khi
ā tī hia leh tsí hui,tàn sī pīng bô hōo in kín tiunn kah tsông lâi tsông khì,in
uī kûn tsiòng sui bóng that that tīnn,khuànn khí lâi gôo khî kā ka̍p,lâng siann
hán huah,m̄ koh tsiânn siú kui kí,mā tsin sè jī tshia pang ê kàu uī,tsai iánn m̄
thang tòng tio̍h lâng ê lōo thâu.ta̍k ê tsai iánn,tshut lâi tshiú khan tshiú ê
ì gī,m̄ sī beh lâi khuànn lāu jia̍t ê,mā m̄ sī beh lâi tsū la̍t kiù tsè,beh lâi
kap lâng khòng tsing ê,in lóng tsai iánn tse sī beh kā tiong kok kóng no,gún beh
ài tâi uân,tâi uân beh tshut thâu thinn,tâi uân sī gún ê,gún ka kī ū tsú thé ū
tsú tshâi,pa̍t lâng nā kā gún kan sia̍p,gún beh tuā siann kóng uē:tâi uân sī gún
ê,guā lâng bē sái tsit ke kóng uē,tâi uân,yes!tiong kok,no!
sî kan tsiap kīn 2 tiám 10 hun,guá kiò kiánn sài mài koh kè sio̍k,in uī gún beh
kap tshân tiong ê hiong tshin tshiú khan tshiú,mā beh kā in lo̍k iánn hip siòng
tsò kiàn tsìng.sî kan 1 hun 1 bió tsiap kīn,tsí hui kuann khai sí ī ián,tsē tiàm
í á hioh khùn ê lāu tuā lâng mā kha tshng phé giâ phû,tuā lâng gín á lóng leh p
âi tuī hîng,ban tsa bóo kiánn khiā tī lōo tiong an tsuân tó it ti̍t leh lo̍k ián
n,guá kau tāi i m̄ thang thîng khùn,kè sio̍k lo̍k,tio̍h kā hiong tshin ài tâi uâ
n ê hiān hóng kì lo̍k hōo tsiâu tsn̂g,thang tsò li̍k sú ê kiàn tsìng,guá mā 1 bī
n kap lâng khai káng kóo lē kiam hip siòng,khuànn tio̍h kiànn thâu,ta̍k ê lóng t
sin huann hí,ū ê tshuì á gi gi,ū ê tuā siann huah thuân kiat ài piànn sì,tâi uân
it tīng tshut thâu thinn
tâi it suànn kong lōo tíng ê tshia lióng kāng khuán lâi lâi khì khì,m̄ nā tsiūnn
pak thong sūn,lo̍h lâm kāng khuán bô that tshia,tsí sī muí tâi tshia lóng sái k
hah bān,tshia lāi ê lâng koh ē kap lōo pinn ê lâng pí tshiú sè,huah hiu,tshi̍h l
at pah,khuànn tī ba̍k tsiu lāi,guá í king liáu kái,m̄ nā lōo pinn ê hiong tshin
tshiú khan tshiú,liân kuè lōo tshia lāi ê lâng kheh lóng í king sim liân sim,liâ
m liâm tsò 1 hué.
ta̍k ê lóng í king tshiú khan tshiú,khai sí tī beh tshiàng siann,ooh!m̄ nā tshiú
khan tshiú niā niā,ing kai sī tshiú tê á khan tshiú tê á,tshiú kóo thâu kheh ts
hiú kóo thâu,in uī ta̍k ê lóng bô ài pâi āu piah,m̄ tsiah kheh kheh tsò 1 hué.
sî kan thîng tī 2 tiám 28 hun,huán hui tuânn!ài hô pîng!tso̍k kûn tuā thuân kiat
!tshiú khan tshiú pó hōo tâi uân!siong sìn tâi uân!siong sìn thóo tē!siong sìn k
ong tâu!1 piàn koh 1 piàn,lâng siann lat pah siann tsiâu hióng,ū lâng khai sí ki
k tōng,tshiú giâ kuân kuân bē kì tit pàng lo̍h,ū lâng huann hí kah tshuì tshiò b
a̍k tshiò,m̄ nā huah kah tsiok sóng khuài,sim lāi mā kám kak tsiok an uì,in uī l
âng sòo pí sóo liāu sióng ê koh khah tsē.
tse sī 1 ê huann hí tshiong muá ài kap ǹg bāng ê ji̍t tsí,thinn khì tshing hô,ū
tshut ji̍t thâu,kám kak sim lāi sio lo̍h sio lo̍h.ta̍k ê tshiú khan tshiú,tâi uâ
n beh tshut thâu thinn.kiàn tsìng sìn bu̍t:siòng phìnn 100 tiunn,lo̍k iánn 50 hu
n tsing.
lí ū kàu uē sian
siau lah jih
1 tīn pîng iú kap guá leh tâm lūn tâi gí tshui sak ê tshu sè,pîng iú lóng tsai g
uá tuì tsit pōo hūn ê liáu kái kap gián kiù ê tshim tōo,m̄ tsiah lóng it ti̍t th
iann guá leh hun sik káng kái.
tiong kan koh tshah 2 uī pîng iú lâi sann kap thó lūn,king kuè 5 hun tsing āu,1
uī pîng iú hiông hiông án ni kā guá kóng:
siau lāu su,lí si̍t tsāi tsin uē sian neh!
uē sian?lí sī leh kâ o ló ah sī leh kâ tsau that?
tong jiân mā sī leh kā lí o ló,siánn lâng m̄ tsai iánn lí sī 1 ê tsin tshut miâ
ê tâi gí sian á.
kì jiân tsai iánn guá leh tshui sak tâi gí,ná thang kóng guá tsin uē sian?
o ló lí tsin uē sian ia̍h ū m̄ tio̍h?khuànn lí tshīng tshah tsiah tsíng tsê,huè
thâu sui bóng 60 guā,kóng uē tshiò khue,mā bô lāu lâng hiàn,o ló lí tsin uē sian
sī bô m̄ tio̍h lah!
tsù:ián tsiān lâng kóng uē ū ián tsiān khiunn,uē sing kóng uē sian,ki á ping kón
g ki á pian.
nā tsiàu lí án ne kóng
siau lah jih
2 ê tsa bóo lāu su leh tshíng kàu siau lāu su kóng tâi gí,tiong tôo siau lāu su
kā 1 uī khah bē hiáu kóng tâi gí ê lāu su ìng:nā tsiàu lí án ni kóng
uē kóng buē suah,hit ê lāu su suah khì phut phut kóng:
siau lāu su!guá sī tsin tsun kìng lí,lí ná ē sái tit kā guá!
kî kuài??guá thiann bô neh!
,guân lâi siau lāu su sī tsit tsióng lâng,bo̍k kuài lâng lóng kiò lí siau lāu su
.
līng guā hit uī lāu su mā kám kak kî kuài kî kuài kóng:
lâng siau lāu su bô kóng m̄ tio̍h uē,mā bô kóng là sap uē lah!ná ē!lí thiann m̄
tio̍h khì lah!
hit ê hōo siáu lāu su bi ko siûnn khì ê tsa bóo lāu su,uá khì līng guā hit uī lā
u su ê hīnn khang pinn sè sè siann á kóng:
tú tsiah siau lāu su i to án ne kā guá kóng:lān tsiáu lí án ni kóng
ông lâi senn tī tshiū á tíng
siau lah jih
hit ji̍t puê tâi pak pîng iú khì tâi tang sió iá liú tshit thô,khuànn hái phiânn
hiah ê ham ham khia̍t khia̍t ku ku kuài kuài ê tsio̍h thâu,si̍t tsāi tsiânn sîn
kî sim sik,in uī sī hó thinn,khì hōo ji̍t thâu pha̍k kah giōng beh hūn khì,hip
1 kuá siòng tō kuánn kín bih ji̍p lâi tshiū á kha siám liâng.
1 sî hiông hiông hut jiân kan:ông lâi,ông lâi,guá ū khuànn tio̍h ông lâi.
siánn mih ông lâi,tī tueh?
tâi pak pîng iú iōng tshiú 1 kí:ông lâi senn tī tshiū á tíng,lí kám bô khuàinn?
hù tsù:hái pinn tsìng ê nâ tâu kiat ê kó si̍t,kài sîng ông lâi.
tuì hō tshia ê tsē uī
siau lah jih
tê bo̍k:thih lōo kio̍k ê tuì hō tshia,tsē uī sī àn 1,3 2,4 án ne pâi ê,1,4 uá th
ang á mn̂g,3,2 tī thong lōo pinn.
tshiánn mn̄g,50 hō sī tsē tī thang á mn̂g pinn iah sī thong lōo pinn?
tī thong lōo pinn.láu tân ê má siōng huê tap.
tī thong lōo pinn.kua ê suah lo̍h khì huê tap.
sió tán 1 ē tsiah kóng tap àn,guá tih beh sǹg hó à,hit ê sió ha̍k sî tāi siōng g
âu tha̍k tsheh ê pan tiúnn:tio̍h!tī thong lōo pinn.
lí kánn tsai iánn tsit 4 ê tông tshong ê,tsiâ ê thâu náu siōng tsán?
sī kua ê,i sī sòo ha̍k kàu siū,
tē jī sī pan tiúnn,
tē sann sī tshut tê bo̍k ê,i sī kan kuí koh hìng tshòng tī lâng,
siāng han bān ê tsiū sī láu tân ê,m̄ koh tsit má i sī tsit pan tshia ê liat tshi
a tiúnn.
pi thâu puè kiânn ta̍h
tân bōo tsin
ta̍k kái nā khì kàu 1 ê tshenn soo ê sóo tsāi,guá lóng ē siūnn:m̄ tsai tuà tī ts
ia ê sī án tsuánn iūnn ê lâng?in lóng teh siūnn siánn?siūnn beh liáu kái kap guá
tuà tī bô kāng sóo tsāi ê tâi uân lâng,in ê sing ua̍h kap siūnn huat.án ne ê si
ūnn huat tiānn tiānn tshut hiān tī guá sim lāi.
hûn lîm,sai lê,pi thâu puè,tsiah ê sóo tsāi tī kin nî jua̍h lâng tsìn tsîng,tuì
guá lâi kóng,lóng sī tsin tshenn soo ê tē lí miâ sû,kan tann phóo phóo á tsai iá
nn hûn lîm sī lông gia̍p uî tsú ê kuān tshī,tsóng sī,tsia ê lâng,tsia ê kòo sū,g
uá lóng bô liáu kái.
2004 nî jua̍h lâng,guán lâi kàu hûn lîm kuān ê pi thâu puè pān tâi gí sing ua̍h
iânn,siūnn beh uì siā khu kap sán gia̍p ê kak tōo,lâi liáu kái tsāi tē ê lâng ka
p sing ua̍h.
ji̍t thâu tshiah ia̍h ia̍h ê 6 gue̍h thinn,guán tī sai lê ê ke á lōo sì kè khuàn
n,tī pi thâu puè siā khu kiânn ta̍h.
tsia ê jîn kháu it ti̍t puann suá tuì guā khì,lâu tī tsia ê khah tsē sī lāu lâng
kap guā tsik sin niû.tī ū tsin tsē tiû á tshân kap tshài hn̂g ê pi thâu puè,in
sī î tshî thuân thóng lông gia̍p siōng tiōng iàu ê kak sik.5 kang ê hîng tîng ti
ong,guán ū ki huē thang hó kiânn ji̍p khì tshài hn̂g,khuànn tē 1 suànn ê tsoh si
t lâng án tsuánn khau tshài sé tshài,guán mā si̍t tsè tsham ú kap tsih tsiap,thi
ann tio̍h in siōng tsāi tē ê sim siann.
senn thuànn tī hûn ka lâm tē khu ê lông bîn,sī tâi uân hiān tshú sî lông gia̍p h
uat tián ê tiōng sim,m̄ koh lông gia̍p tsìng tshik ê tsi̍p hîng,bô khó lū tio̍h
tsoh sit lâng si̍t tsè ê king giām kap su kiû.tshân pinn sé ìng tshài ê a peh tu
ā siann huah tshut:tha̍k tsheh m̄ thang tha̍k khì kha tsiap phiann!siōng ki tsân
ê lông bîn kap tsìng tshik tsè tīng tsiá tsi kan,sī lī kah hiah nī á hn̄g!
lông gia̍p tsìng tshik ìng kai í tsoh sit lâng tsò tsú thé,hōo tah kīn thóo tē ê
si̍t tsè tsham ú tsiá,ū kuân lī kuat tīng ka tī sing tsûn ê būn tê.
siā khu ê huat tián kap îng tsō mā kāng khuán,ìng kai kā kuat tīng kuân hîng hōo
tsit ê siā khu,hōo siā khu tsū tsú ê ì sik tī bîn kan puh ínn,hōo jîn bîn ê sim
siann ū tháu pàng ê khong kan,thàu kuè tuì ka hn̂g ê tsíng lí,tuì kong kiōng sū
bū ê tsham ú,īng tsò kuat tīng ê king giām lâi luí tsik ka tī,sîng tsuân ka tī
ê sî tsūn,mā sîng tsuân siā khu.
tī pi thâu puè kiânn ta̍h ê kî kan ē tàng huat kak,iân sio̍k kuè khì kap hiān tā
i sènn miā la̍t,liân hê siā khu sènn miā kiōng tông li̍k sú kì tì ê tō sī kòo sū
ê tsûn tsāi.
kòo sū hōo lâng kap lâng kám tsîng kînn sio uá,mā hōo siā khu tín tāng khí lâi.k
óng kòo sū ê kap thiann kòo sū ê,hōo pah guā tang ê kóo tshù ua̍h khí lâi,hōo ts
hân huānn pinn ê suainn á tshiū ū sènn miā,li̍k sú ê kì tì kap king giām,thàu ku
è kòo sū liû thuân,li̍k sú ê kà sī mā thàu kuè kòo sū kóng hōo lán tsai.
ū kòo sū ê sóo tsāi tō ū ti̍k sik,ū kòo sū ê lâng tō ū ua̍h li̍k.tī pi thâu puè
siā khu thiann tio̍h hiah nī tsē kòo sū,mā hōo guá siūnn beh tńg khì kòo hiong t
shuē ka tī kòo hiong ê kòo sū.
tī pi thâu puè tsit tsuā kiânn ta̍h,khuànn tio̍h tsin tsē ū kòo sū ê lâng,thiann
tio̍h tsin tsē ki tsân ê huah siann,bô lūn sī tāu ki phuê kang tiûnn ê ìn nî si
n niû,sé ba̍k tsiu ê a peh,tshân té ê tsoh sit lâng,kám á tiàm oo ing tsé á ê ts
hì khak kué,khau hīng tshài ê a î,sé ìng tshài ê a kong,tsē tī tîng á kha peh ph
ok á tsí ê a má jia̍t tsîng koh un sûn ê lâng,lóng sī tsit tè thóo tē siōng suí
ê kong kíng,in mā sī guá kin nî jua̍h lâng siōng tshim ê thé huē.
tgb thong sìn tē 58 kî,2004 nî 7 gue̍h
hông hi sing ê lông bîn
tân tsiau hông
tâi uân kuè khì sī lông gia̍p uî tsú ê siā huē,tī lông tshuan lāi té kòo 3 tǹg t
shoo pá sī ta̍k ê siōng tuā ê sing ua̍h bo̍k phiau.siā huē sū iah sī tsìng hú ts
ìng tshik lóng sī ha̍k tsiá kuann uân hit kuá tuā thâu á teh tsè tīng.
m̄ koh tsit kuá kuann uân ha̍k tsiá teh tsè tīng tsìng tshik ê sî tsūn,lóng kuai
nn tī pān kong sik lāi khui huē thó lūn,lóng bô khak si̍t khì liáu kái siōng sik
ha̍p jîn bîn ê tsò huat.
tō tshiūnn tsit kái iânn tuī lâi kàu pi thâu puè,tō tú tio̍h a peh teh kàn kiāu
khuân pó kio̍k,in uī tsoh sit a peh teh sio tiū tsháu,suah khì hōo khuân pó kio̍
k khui hua̍t tuann,a peh kiāu kóng:guá ài kuè sing ua̍h,hit kuá kuann uân ū sián
n mih lâng lâi khuànn kuè guán tsoh sit ê kuè tîng?ū toh 1 ê lâi mn̄g kuè guán s
ī án tsuánn beh sio tiū tsháu?
sio tiū tsháu huān sè ē íng hióng tio̍h khong khì kap kau thong,m̄ koh kuann liâ
u hē thóng it hiòng kuàn sì īng kìm tsí ê tshoo lóo tshiú huat,tú tio̍h siánn mi
h būn tê,nā m̄ sī īng tshoo lóo ê hong sik,tō sī hōo siong sak kuè lâi koh sak k
uè khì.tsìng hú kám m̄ sī beh thè jîn bîn ho̍k bū ê?nah ē ti̍t tsiap kìm tsí,m̄
sī tàu siūnn kî thann thè tāi ê pān huat?
sio tiū tsháu ē íng hióng khong khì kap kau thong,ē sái kái tsò hun khu sio,iah
sī suán tik hong ê hiòng lâi sio,mā ē sái tsìng hú khai tsînn bé tiū tsháu huê s
iu tsài lī iōng,tshú lí ê hong huat tsin tsē,hiān tshú sî mā ū huê siu ê ki tsè,
sī án tsuánn tsiah ê kuann liâu bô beh tsú tōng lâi kái kuat būn tê?in sī án tsu
ánn beh am khàm,tsiah koh īng hua̍t tuann lâi pik lông bîn leh?
tsìng hú tsit má tsik ki̍k beh khai hòng sam thong,koh ū ka ji̍p wto ê íng hióng
,tuā liōng kè siàu kē ê lông sán phín siau lâi tâi uân tshī tiûnn,ap pik tio̍h t
âi uân lông gia̍p ê huat tián kap sing tsûn,tû khì lông sán phín siu ji̍p kiám t
sió,mā íng hióng tio̍h lông bîn kè sio̍k tsìng tsoh ê ì guān.
hiān tshú sî tshân tsng lâng jú tsò jú liáu tsînn,m̄ koh tsóng sī koh ē siūnn kó
ng tshân tē khang khang tsiânn phah sńg,m̄ koh siàu liân puè ê tō bô án ne siūnn
a.tsit tsióng tsîng hîng nā kè sio̍k lo̍h khì,tâi uân lông gia̍p tio̍h ài suan
pòo sí bông,lán sing tsûn siōng ki pún ê su iàu,nā sī tio̍h uá khò tsìn kháu,uá
khò china,lán sī beh án tsuánn kiânn hiòng khí kok leh?
tgb thong sìn tē 58 kî,2004 nî 7 gue̍h
íng uán ê ing hue
tân î kun
kin á ji̍t khuànn liáu kong sī ê bū siā sū kiānn siōng bué á 1 tsi̍p,sim lāi kám
kak tsiok kám tōng ê,mā ū tsi̍t kuá siūnn huat.
kok bîn tóng thóng tī kàu tann í king beh 60 nî a,suan pòo kài giâm mā beh 20 nî
a,m̄ kuh tsit má,2004,tsiah ū tiān sī tâi teh tsò lán tâi uân lâng ka tī ê li̍k
sú kòo sū.sui jiân tsiah uànn tsiah tshut lâi,m̄ kuh lán ìng kai ài kā khíng tī
ng kap tsi tshî,kám m̄ sī?
m̄ kuh sū si̍t siōng tsit tshut hì kio̍k uì 2 9 khai sí ián tshut liáu āu,tō sî
siông khuànn tio̍h thiann tio̍h tsin tsē lâng teh phue phîng kóng ián tshut ê iá
n uân tsin tsē sī hō ló lâng,m̄ sī guân tsū bîn,tō sǹg sī guân tsū bîn,ián tshut
ê sî tsūn kóng ê uē,nah ē lóng sī huâ gí khah tsē.gí giân tī tsit tshut hì kio̍
k lāi sī tiōng iàu ê kak sik,mā sī siōng tsē lâng phue phîng ê khuat tiám.tō sī
in uī in bē hiáu kóng guân tsū bîn gí,tsiah hōo lâng phue phîng kah hiah tshinn
tshám.koh ū lâng phue phîng in tshīng ê sann á khòo,sing ua̍h hong sik kap thuân
thóng hong sio̍k lóng m̄ sī tsiànn káng sedeq ê mi̍h kiānn.guá siūnn beh mn̄g 1
kú:nā án ne,tsiànn káng ê mi̍h kiānn sī siánn mih?
tsiah ê phue phîng sī tsiànn bīn ê,sī ìng kai ê,ài hōo tō ián kap pian kio̍k in
tsai iánn ū bô hó,su iàu kái tsìn ê sóo tsāi.m̄ kuh tī phue phîng tiong,lán kám
m̄ sī mā ài kā in phah pho̍k á,o ló tsi̍t ē.o ló in ū tsit ê sim lâi phah tâi uâ
n lâng ê li̍k sú,o ló in ū kak tshénn,ū tâi uân ì sik,tsiah ē tàng puann tshut t
sit tshut hì kio̍k,hōo m̄ tsai bū siā sū kiānn ê siàu liân lâng lâi liáu kái mon
a rudao kap gôo hōng sī bô kāng lâng.mā ē sái hōo ta̍k ê khuànn tio̍h tsiànn kán
g tâi uân lâng ê ióng khì kap tuì khòng guā lâi thóng tī tsiá ê kuat sim.tsit ê
ji̍t pún sî tāi hong tōng ji̍t pún kap sè kài ê sū kiānn,sui jiân bô sîng kong,m
̄ kuh hōo lâng khim phuè.guân tsū bîn in tsit tsióng huán ap pik ê tsing sîn,tuì
sóo ū ê tâi uân lâng lâi kóng,ìng kai ē ū tsin tuā ê tshiong kik.
bū siā sū kiānn tsit tshut hì kio̍k kiat sok a.guá siong sìn ū phue phîng tō ū t
sìn pōo,í āu nā koh ū lâng beh puann tsit tsióng hì kio̍k,tio̍h ài hó hó á tsù ì
tsiah ê būn tê.m̄ kuh guân tsū bîn gí giân ê būn tê,guá siūnn,beh tu̍t phuà sī
siōng khùn lân ê.
tgb thong sìn tē 55 kî,2004 nî 4 gue̍h
tshù pang lâng bô miā suî lâng kòo sènn miā
tân tik huâ
7 8 gue̍h kuí nā ê hong thai tuā hōo,sì kè pang suann thôo tshuah lâu,kā tâi uân
suann tē pōo lo̍k tshiâng kah li li lak lak,mā kā kuè tōo khai huat ê suann khu
būn tê tshiâng tshiâng tshut lâi.
sin tik tsiam tsio̍h,góo hong nn̄g ê suann tē hiong lōo tn̄g suann pang,sim kuan
n thâu it ti̍t tsin khuà liām mintuio ê lyiking yuma,1 2 gue̍h ji̍t lâi tiān uē
siān khà to bē thong,kan tann bat tī tiān sī sin bûn iánn tio̍h,tsai iánn i lâu
tī suann nih tàu hia̍p tsōo pōo lo̍k tsai bîn.
tsit má tsiūnn suann ê lōo thong a,tsuann á kuat tīng tsáu lâi khì suann tíng kh
uànn māi leh.tshia iân sin tik lâm tshing kong lōo tsiūnn suann,sái tiám guā tsi
ng kú tsiah kàu tshing tsuânn khe pinn,khe poo piàn tsin tshián,tsio̍h thâu thôo
sua tsik kah kiōng beh hām lōo pênn kuân a,tuì bīn pōo lo̍k tshiâng kuè ê thôo
sua iáu tsi̍t tui tsi̍t tui tún tī lōo pinn.
se̍h uan thâu,àn tsi̍t tsuā lo̍h kiā lōo lo̍h khì,kuè tsi̍t pán kiô,tō sī hit ts
ūn pang suann sí lâng ê mintuio pōo lo̍k.pōo lo̍k āu piah bīn hit phìnn suann ph
iànn thôo sua tshiâng lo̍h lâi,kàu tann iáu ū 10 kuí king tshù tâi tī lāi té.lōo
pinn ê tshù hōo thôo tshuah lâu lòng kah uai ko tshi̍h tshua̍h,khuànn kah sim t
hâu lio̍h á ē tshuah.
puânn kuè suann thâu,kàu lyiking ê pōo lo̍k kàu sik,suah lâng bô tī leh.kap lōo
pinn hn̂g nih tsoh sit ê siàu liân ke káng khí lâi,tsiah tsai iánn hit mê uì sua
nn tíng siah lo̍h lâi ê tsio̍h thâu thôo sua ū tsi̍t tsàn lâu kuân,tsit tsūn kā
khuànn,hiah ê hûn jiah iáu lóng tī leh.
lōo bué lâu jī tiâu á tī hia tō lo̍h suann.e poo lyiking khuànn tio̍h jī tiâu á,
khà tiān uē lâi,kā guá kóng tio̍h hit kang i kap in ang thinn kng tshínn lâi,lâu
kha to lóng hōo thôo tshuah lâu khàm khì a,in tsuann á kín beh tsông tshut khì,
kàu mintuio pōo lo̍k,tú hó hit phínn suann phiânn ê thôo sua pang lo̍h lâi,hiám
á tō hōo tshiong khì,tsìng king sī senn sí tsi̍t pōo ê khióng pòo king giām.
kā i mn̄g khuànn ē tàng án tsuánn kā tàu sann kāng,i ìn kóng bô huat tōo lah,tsi
ah tuā ê tsai hāi,ài tsìng hú ê la̍t tshú lí tsiah ū huat tit.tsit tsām á lâi,i
tāi piáu pōo lo̍k sì kè tsáu tsông,tsìng hú tan uī iáu sī bô teh tsùn būn,tsai l
ān póo tsōo pun pun leh būn tê kám tō ē kái kuat a?
koh ū hong thai beh lâi a,i kā guá kóng,kan tann ē tàng kî tó,ǹg bāng tsit pái b
ē tsō tsiânn siunn tuā ê siong hāi.
tn̂g kú lâi suann khu kuè tōo khai huat tsiah sī tsai lān siōng ti̍t tsiap ê khí
in,tsai lān liáu ê kiám thó suah m̄ bat beh bīn tuì tsit ê būn tê,tsâi thuân ts
înn thàn pá,lâng tsáu khì tō bô in ê tāi tsì a,kuann liâu tsìng kheh kè sio̍k sí
m tsa hi̍k tsún āu tsi̍t ê khai huat kè uē,put hīng tú tio̍h hong thai tuā hōo,t
sáu suann tshuah lâu,tshù pang lâng bô miā sī siánn lâng teh siū?
tgb thong sìn tē 62 kî,2004 nî 11 gue̍h
thong lōo
tân tik huâ
lán lóng tsai iánn,tshài se,kué tsí siu sîng liáu āu,kè siàu sī tshī á hiah ê hu
àn á teh kuat tīng,bô lūn siau huì tshī tiûnn kè siàu án tsuánn teh khí lo̍h,lī
thâu lóng hōo khòng tsè thong lōo ê tshài thâng báu báu khì.
ū tsi̍t ê pîng iú tshù nih khui kang tiûnn teh tsò piánn,tiānn teh kóng in tsit
má kap tsoh sit lâng kāng ūn miā,kāng khuán hōo thong lōo ah kah kiōng beh ai bē
tshut siann.
sán phín tàn khì thuân thóng thong lōo,hōo tiong puânn huah kàu tīng kè ê sann s
iânn,sing lí tō kóng ē sîng,nā hōo king siau siong sī sann siânn gōo.m̄ koh tsit
má tshī tiûnn hōo hiān tāi huà ê liân só thong lōo tsia̍h khì,thuân thóng thong
lōo kan tann tsiàm sann siânn khah ke.thuân thóng kám á tiàm piànn bē kuè liân
só thong lōo,iau kiû ê lī sûn thê ko,hōo tiong puânn kap king siau ê ài ta̍h kàu
sann siânn gōo kap sì siânn tsiah tsò ē sîng.
thong lōo kong si ê gia̍p bū koh ē put sî tshuē sing sán gia̍p tsiá pān sán phín
ê phah tsiat ua̍h tāng,kiám thàn ê thong lōo bô beh hū tam.tshiūnn tsi̍t ap piá
nn bē tsa̍p khoo,thong lōo beh thàn sì khoo,nā phah peh tsiat,bē peh khoo in kān
g khuán beh thàn sì khoo,tsi̍t sián tsi̍t lî to bô beh kiám siu,kiám ê tshiúnn s
iong ka tī ài khip siu.
tuā bē tiûnn hē thóng khui ê tiâu kiānn tō koh khah khok hîng a.ū ê ji̍p huè tio
̍h ài sing la̍p 200 bān.tuā bē tiûnn nā beh khui sin tiàm,ū ji̍p huè ê tshiúnn s
iong ài tsiàu îng gia̍p gia̍h pí lē hū tam huì iōng;nā beh î siu iah huan siu,kā
ng khuán khui tshuì kā tshiúnn siong thó,koh sī iû tsāi thong lōo kong si khui k
è,m̄ sī tsiàu si̍t tsè khai siau lâi pun phenn;sán phín nā bē kah ū siau lōo,keh
tńg nî tshiam sin iok ê sî,uì sì siânn piàn tsò beh ti̍h sì siânn jī,sì siânn s
ann,tse mā sī bô thang kóng kè ê,in kóng,mi̍h kiānn ū siau sī in gâu bē,m̄ sī sá
n phín hó siau.
sing sán gia̍p tsiá uī beh lī iōng hong piān ê liân só thong lōo phah tshī tiûnn
,kā thong lōo kong si jú tshī jú puî,kàu tann suah tian tò hōo thong lōo tsi̍p t
huân tsia̍h sí sí.
tsit lō thong lōo tsiáng ak senn sí ê tshu sè,hōo sing sán tsiá kù tsāi thong lō
o pak siah,pik sing sán tsiá ài it ti̍t kā sîng pún ah kē,m̄ tānn lô tōng tiâu k
iānn piàn bái,guân liāu ê sîng pún mā tio̍h kàng kē,sán phín ê phín tsit tō oh i
au kiû a.kàu bué á tiong sió khì gia̍p jú lâi jú oh sing tsûn,king tsè kuân ta̍u
h ta̍uh á tsi̍p tiong tuì tuā tsâi thuân tshiú thâu khì.tû khì lô tōng sîng pún,
thong lōo lóng tuān tsing ka ê king îng sîng pún,mā sī tsō tsiânn tâi uân tiong
sió khì gia̍p kuainn mn̂g iah sī tshut tsáu ê tiōng iàu guân in.
lán ê sing ua̍h tuì tsu pún tsú gī tshī tiûnn ūn tsok ê uá khò jú lâi jú tshim,n
ā bô beh huán síng tsu pún tsú gī ūn tsok ki tsè,kù tsāi i it ti̍t ká lo̍h khì,l
án tsiong kî bué ē hōo i kā kah bē tín bē tāng.lán m̄ tānn tī king tsè siōng án
ne,tsìng tī,bûn huà,siā huē kok tsân bīn,mā ta̍uh ta̍uh á hōo thong lōo khan leh
kiânn.tsìng kheh kiông tiau ài hù ha̍p tsú liû kap bîn ì,tsú liû sī kàu io̍k,mu
î thé kap suan thuân thong lōo teh khòng tsè ê,bîn ì tō sī khòng tsè thong lōo ê
tsè tsō tshut lâi ê,kàu lōo bué,kûn tsiòng suah kan tann sī tuè tsìng kheh kap
muî thé ê kháu hō teh khí tâng.
beh kái kik,beh thiau tsiàn tsú liû ê ūn tōng leh?uī beh ū siau lōo tio̍h ài tiō
ng sī pau tsong kap hîng siau,liáu āu ō tiâu tī thong lōo ê bāng á lāi tsáu bē t
shut lâi,koh jú liâu jú tshuē bô lōo,tsiân tê,guân tsik,li̍p tiûnn kap hi̍k sim
kè ta̍t mā hōo thong lōo ê kui huān kap kui tsik lā kah bū sà sà,kàu siōng bué á
,beh tshui siau hōo kûn tsiòng ê huān sè m̄ sī pún té ê mi̍h kiānn a,kám m̄ sī l
eh?
tgb thong sìn tē 63 kî,2004 nî 12 gue̍h
phīnn á phīnn tio̍h bô kâng ê khì bī
tân ui tsì
tng tng tng seh tī lak tē á ê tshiú ki á,tām tiām tsīng ê khò tn̂g huat tshut ku
i lu̍t ê siann.kàu sik nih kàu siū kóng kah tshuì kak tsuân pho,ha̍k sing gín á
phuè ha̍p i kóng khò ê tempo,ná tìm thâu ná lâu tshuì nuā.
guá ê sim tsá tō pue tshut ha̍k hāu,siūnn tio̍h tsa hng tsih tsiap ê hit ê ūn tō
ng tsiá,siūnn tio̍h tso̍h ji̍t kìnn bīn ê n̂g ma ma,kàu siū kóng ê tsi̍t sut á t
o bô huat tōo buán tsiok guá tuì tâi uân siā huē ê hònn hiân.
lí hó,guá tsia sī tnt pó tó sin siann,tshiánn lí hām guán liân lo̍k.
tsóng sǹg hā khò a,phiu tsi̍t ē,guá suî tsông lo̍h lâu kha,beh tsáu tsìn tsîng,k
oh bô bē kì tit tsah pit hām tshiú tsí phōo á,tse sī tsū tsò siā tiúnn,tsiap tsh
iok ūn tōng liáu āu tsiah ióng sîng ê kuàn sì.
guá sī tgb ê ui tsì,m̄ tsai lán ū siánn mih kuì sū?guá tsin hó lé,ûn ûn á kā tuì
hong mn̄g.huê sióng sann tang tsîng,kāng khuán ê tsîng hîng,hit tsūn guá khó lî
ng koh teh tiunn tû thâu tsi̍t kù beh kóng siánn?
tāi tsì tsin kín tō liân lo̍k hó sè a.iōng khin sang ê kha pōo peh tsiūnn sì lâu
,beh tńg khì kàu sik.ui tsì oo!ka tsin oo!tsuè kīn án tsuánn?tú tio̍h tsìn tsîng
bat lâi siā thuân ê pîng iú,i bīn á iu iu:ah,lí koh tī tâi bûn siā oo?hennh ā.l
í kám bē sit tsì iah koo tuann?bē a,jú lâi jú tshing tshóo ka tī teh tshòng sián
n a!guá tsuè kīn ū kuá khùn jiáu,tsiah koh tshuē lí tâm hó a,khuànn khah khui ê
lah.
tsông kàu sì lâu,ka tsài iáu buē khai sí siōng khò,nā bô,tsheh pau koh tī lāi té
,beh tsáu mā tsáu bē kui khì.kuí ê tông o̍h khiā tī mn̂g kháu teh khai káng.
kóng si̍t tsāi ê,guá kóng bē tshing tshóo,beh bú kik bīng?guá m̄ kánn hiah phòng
hong;beh bú ūn tōng?án ne kóng mā ká ná bô kài thò tòng;ìng kai kóng sī kian ts
hî tsi̍t kuá guân tsik.in tiunn tû thòng khóo ê piáu tsîng,koh ka siōng líng hon
g teh tshue,hōo guá koh khah tshing tshénn,guá tsai iánn ka tī teh tshòng siánn.

ing àm beh khì kang huē tsia̍h bué gê,kui tīn lâng tsò hué tsē tshia khì,tī kang
huē khuànn tio̍h thiann tio̍h ê,phīng kàu siū kóng ê koh khah si̍t tsè,kàu siū
tshuì nih ê pī pak siah kai kip ná tsiok iâu uán ê,tī tsia,suah tsiok tsiap kīn
ê,tse tō sī hiān si̍t,in tō tsē tī guá bīn thâu tsîng,m̄ bián ke kái sueh.
tsa hng mê,guán mā khì kam lâng tsū huē,uan na sī tsi̍t tīn sianpai,kok hâng kok
gia̍p ê lóng ū,hām it puann lâng kāng khuán,khuànn khí lâi lóng sī pîng huân ê
siōng pan tso̍k.m̄ koh hit ê tsū huē sī teh thó lūn ta̍k ê beh án tsuánn tī ka t
ī ê kang tsok tiûnn sóo thok tián íng hióng la̍t.bîn á àm,guán koh beh khì tiān
tâi hām thiann tsiòng hun hióng guán ê khuànn huat.
tsū lâi,guá lóng kioh sī tsin tsió lâng teh tshap tse,tsit má guá tsai iánn m̄ s
ī án ne,sui bóng jîn sòo ū iánn sī tsió,m̄ koh iáu sī ū lâng teh kik thâu khak,t
eh tshut la̍t,m̄ guān hòng khì.
tsia̍h bué gê liáu,ka tī tsi̍t ê khiâ oo too bái tńg ba̍k sa,líng hong sngh sngh
kiò,m̄ tsai tang sî khai sí,guá ē hiáu hiáng siū tsit khuán líng hong teh tshiò
ê kám kak.líng hong hōo guá tsin tsū tsāi,sui bóng ē kám tio̍h,sann tshīng khah
sio leh tō hó a,kám tio̍h sī koh án tsuánn?phah tn̄g tshiú kut tian tò ióng!m̄
tsai tang sî khai sí?kî si̍t tō sī uì kiânn ji̍p tsit ê khoo á khai sí,kè ta̍t k
uan pang khì,kò jîn sènn miā kè uē kái piàn,m̄ koh tsiah ê nah ū sǹg siánn,ka tī
ê sim jú lâi jú kian kiông,thâu khak jú lâi jú tshing tshóo a lah!
tgb thong sìn tē 60 kî,2004 nî 9 gue̍h
khe pinn ê guā má
tēnn gio̍k hōng
tuà tī khe pinn ê guā má,sī guán a bú ê ióng bú,sè hàn ê sî,guán lóng ē kap a bú
tńg khì khe pinn ê a má hia.a bú tiānn tiānn kóng:senn ê tshiánn tsi̍t pinn,ión
g ê kong lô khah tuā thinn.a bú kè ang liáu āu,iáu sī kap ióng bú kuan hē khah t
shin.
guā má tuà tī gî lân pîng iûnn khe pak tsi̍t tiâu tsin tuā tiâu ê khe pinn,tuā h
àn liáu āu,guá tsiah tsai iánn tsit tiâu khe kiò tsò tik tsú kháu khe,guā má tō
tuà tī tik tsú kháu khe tiong tsat,hit pîng ê tshân kiò tsò lòm tshân 18 kah,tsì
ng tsoh kap siu tiū á tio̍h kò tsûn á,hia thôo tsit khah nńg,tsoh sit lâng siang
kha ta̍h ji̍p khì lòm tsân ē tîm lo̍h,tshân thôo ē im kàu hing khám,guā kong ê
tshân tsha put to tō sī án ne.
guā má ê tshù lāi tsin kán tan,m̄ koh sī ū lâu tíng ê tshù,m̄ sī ū tsînn tsiah k
hí tsit tòng lâu á tshù,sī hia ē tsò tuā tsuí,it tīng ài ū jī lâu thang bih tuā
tsuí,sui bóng tshù tsin bô hó sè,m̄ koh tuì sè hàn ê guá lâi kóng,a má in tau ts
in tsiànn sī gín á ê thian tông.
koh ū,tshù tsîng tsi̍t tiâu sè hàn khuànn khí lâi ná hái hiah nī khuah ê khe,tō
ū kàu hó sńg a.a bú tńg khì āu thâu tshù,tio̍h sing uì tshù nih khiâ tsi̍t tiám
tsing thih bé,liáu āu,kā tshia tshah tī khe pinn ê kiô thâu,tsiah koh kò ah bú t
sûn puànn tiám tsing,tsiah ē kàu guā má in tshù.ah bú tsûn tsin tn̂g,a bú khiā t
ī tsûn bué,guán gín á hun phuè tsē tī tsûn sin kap tsûn thâu,a bú iōng tsi̍t ki
tsin tn̂g ê tik ko,tsin ū pān kā tshah ji̍p khì khe té,ǹg tsîng tshut la̍t,tsûn
tō ē tī khe tsuí tíng bīn khuài sok ǹg tsîng kiânn,tik ko koh thiu tshut lâi,koh
tshah lo̍h,khuànn a bú thenn kah tsiok khin sang ê.
ta̍k pái tsē tsûn guá tō tsin hò͘ⁿ hiân beh bong tsûn guā kháu líng líng ê khe t
suí,thâu siūnn beh tah tī tsuí bīn khuànn khe té ê hî á,sió sió ê sin khu bē jīn
hūn,m̄ tiām tiām á tsē hōo hó oo pe̍h tín tāng,tsit sî khiā tī tsûn thâu ê a bú
tō tuā siann mā lâng,in uī oo pe̍h tín tāng ē píng tsûn,tsiok guî hiám ê.
khe té ū tsin tsē sing bu̍t,ū lâm iông tai á,tsit á hî,tai á hî,koh ū môo hē á,h
ê á hām lôo muâ,thôo sat,tshù tsîng ê tiânn nih tún kui tui a kong lia̍h hî,tiān
hî ê ke si.khe pinn ê pa̍t á tsâng,tik á tsâng tshìn tshái khuànn lóng ū guā ko
ng khǹg ê hān tsínn.tong jiân,kan tann lia̍h hî,sńg hî tō tsiok tshù bī a.
līng guā,bán kué tsí mā tsin sim sik,guā kong tshài hn̂g ū tsìng bo̍k kue,iū á,k
he pinn koh ū tsi̍t tsâng pa̍t á tshiū,tsit tsâng senn tshut lâi ê sī âng sim pa
̍t á,sè lia̍p koh bái bái,m̄ koh tsin phang koh tsin hó tsia̍h.ta̍k pái tńg khì,
âng sim pa̍t á it tīng lóng tsáu khì guán gín á ê pak tóo lāi.
tshù āu piah koh ū tsin tsē môo hē á khang,in ē tshut lâi sì kè sô,moo hē ê kóng
á tsin lī hāi,ta̍k pái guán gōng tánn khang tshiú tō beh kā lia̍h,kiat kó hōo k
ā kah ki ki kiò,iáu sī a bú khah lī hāi,a bú iōng i ê tuā thâu bú kap tiong tsái
nn uì moo hē ê āu piah tēnn lo̍h khì,ta̍k tsiah moo hē lóng tsáu bē khì.
guā kong koh ū teh tshī ah á,ah á sī tshī lâi senn nn̄g thang bē hōo lâng tsò ki
âm nn̄g ê.kā ah á lîng tī mā tsin sim sik,iōng tik ko kā kui tīn ah á kuánn lâi
tsiànn pîng koh kuánn khì tò pîng,kàu bué á koh kā in kuánn lo̍h khì khe té,khuà
nn ah á á á kiò,si̍t tsāi tsiok hó sńg ê.tsit tsūn nā hōo guā má khuànn tio̍h,tō
ē tuā siann huah:ah á hōo lín kiann kiann leh,nn̄g lóng senn bē tshut lâi!koh k
uánn ah á,liam mi kā lín lia̍h khì khe té tū tsuí.
khì guā má hia,uì tsûn thâu sńg kàu khe pinn,koh sńg tuì tshài hn̂g khì,kui kang
sńg kah bô siūnn beh tńg khì,lóng tio̍h a má iōng kuánn ah á ê hong sik,the̍h t
si̍t ki tn̂g tn̂g ê tik ko,tsiah ē tàng kā guán ah tsiūnn tsûn,kuai kuai á tuè a
bú tńg tshù.
a bú sī sin pū á,sè hàn tō tsin jīn hūn,tsò khang khuè kha tshiú tsin liú lia̍h,
guā má ê tshin sinn gín á lóng ū khì ha̍k hāu siū kàu io̍k,kan tann m̄ sī tshin
sinn ê a bú bē tàng khì tha̍k tsheh,kui kang tī tshù nih tsò khang khuè.a bú kón
g i la̍k huè ê sî thiann a kū kóng tio̍h,tō tsai iánn ka tī m̄ sī guā má tshin s
inn ê,m̄ tsiah ē siū tio̍h uí khut,i lóng tsiânn jīn miā.
a bú ū tsi̍t tâi la jí ooh ē tàng thiann,i ē hiáu tshiùnn bûn hē,âng it hong ê t
âi gí kua,thiann kua,tshiùnn kua sī a bú 19 huè kè a pa tsìn tsîng,siau buâ i ts
hing tshun uî it ê gī niū.
tgb thong sìn tē 52 kî,2004 nî 1 gue̍h
kavalan a má
tuā thâu liân
2001 nî sin li̍k 5 gue̍h tshe 5 hit kang,siā thuân ê lâng tsio tsio leh beh khì
hong pin sin siā tshuē kavalan ê kai bān lâi sian senn.
lī kám á tiàm bô juā hn̄g ê sóo tsāi tō sī a má ê tshù,i tsi̍t ê lâng tī leh,teh
kńg kin tsio si,guán hiông hiông uat tuì i tsia lâi,ū khah tshenn kông.a má tuà
ê sóo tsāi sī hit king tshù ê pinn á king,sè sè king á,bē kài tuā king,m̄ koh à
i ū ê mi̍h kiānn lóng tsiâu tsn̂g,pâng king,tsàu kha,piān sóo,toh á,í á,tiān uē,
koh ū ka tī pha̍k ê ko lê tshài kuann,kán tan ê ka kū,tshing khì ê thôo kha,khuà
nn ē tshut lâi a má ê sing ua̍h kài kán tan,ài tshing khì siùnn.
a má koh teh giâu gî guán tsit tīn lâng ê sî tsūn,guán tō sing kái sueh kóng guá
n sī su īnn ê ha̍k sing,pún té beh tshuē kai bān lâi,m̄ koh iok bô hó sè,i tsit
má bô tī leh,lōo bué tī tiàm nih khuànn tio̍h a má tsò ê tē á,kai bān lâi ê tsa
bóo kiánn tsiah tsuā guán lâi tshuē a má khai káng.
a má,lí tiānn tiānn tsò kin tsio tē á oo?t tòng bē tiâu sing mn̄g.
hehⁿ ā,guá iōng án ne kuínn ā,ji̍t pún lâng tsù bûn ê.a má tshiú the̍h kin tsio
si khai sí kńg.
kin tsio si ài pha̍k hioh?
hehⁿ,koh ài khau khau leh.
iōng siánn mih khau?
iōng to á khau a,iōng kin tsio to á.
ah nn̄g tiâu kin tsio si beh án tsuánn tsiap khí lâi?
tō án ne tsiap ā,iōng pa̍k ê.a má the̍h nn̄g tiâu kin tsio si phah kat hōo guán
khuànn.bô ba̍k kiànn khuànn bē tio̍h,guá ê ba̍k kiànn neh ta̍k ê tō kā a má tàu
tshuē ba̍k kiànn,tsiok lī hāi ê oo,khuànn bô kat thâu kóng
kin tsio si sī khau kin tsio phuê pha̍k ta lâi ê,tsi̍t si tsi̍t si khau gah tsio
k iù ê,ná tshiūnn tsiam suànn kāng khuán,íng kuè ji̍t pún lâng lóng bé a má tsò
hó ê tē á,tsit má sī beh bé kui khún kńg hó ê,tsit tsuā beh ti̍h tshit lia̍p,tsi
̍t lia̍p ài tsi̍t kong kin.a má mā ū iōng kin tsio si tsò sann,khǹg leh mā bē ph
áinn,m̄ koh beh sé ê sî bē sái tsìm tsuí tsìm siunn kú.i tsit hāng kang hu,tshiâ
ng tsāi hông iau tshiánn khì sì kè piáu ián án tsuánn tsò kin tsio si kap kin ts
io pòo.
a má,lí tse kin tsio si tsi̍t kńg án tsuánn bē?
iōng tshìn ê ā,ji̍t pún lâng ē the̍h pōng á lâi,ji̍t pún lâng in ê tsi̍t kong ki
n pí lán tsia khah khin.
tsit kài kám sī in tē tsi̍t pái kā lí bé?
bô lah,ū kuí nā pái a,in íng kuè lóng bé tsò hó ê kin tsio tē á.
ah tsit má in nah ē kan tann bé kńg hó ê kin tsio si?
ji̍t pún lâng tō tsù bûn án ne ā,mā m̄ tsai in beh the̍h hōo siáng tsò?m̄ tsai i
n beh án tsuánn tsò neh?lāu lâng bô tāi tsì tō bóng tsò ā.
a má beh tsia̍h hun,lín beh tsia̍h bô?tsit tsūn,a má giàn hun,the̍h tsi̍t pau pe
̍h tn̂g ê tshut lâi.
to siā,guán ka tī ū tsah lah.guán tsi̍t sî suah gāng khì,iáu m̄ bat tú kuè ē tsú
tōng kiò lâng pok hun ê a má,bô tshiūnn it puann lâng lóng kóng pok hun m̄ hó,t
sa bóo gín á koh khah m̄ thang pok;l kap h tsit nn̄g tsiah hun thâng tsiânn huan
n hí tn̄g tio̍h hun phuānn.
nā sī bô hun,a má tsia ū neh.
a má in tau sī in a má ê sî tāi uì gî lân puann lâi ê,i tī tsia tshut sì.
a má,lí tsit má kuí huè a?
76 a.
kap guán a má tsha put to neh.
lāu a,tō beh khì suann tíng a.
ta̍k ê gāng tsi̍t bió,tshiò siann tsiah tuā tuā la̍t pàng tshut lâi,liân a má ka
tī mā tshiò gah.i sui bóng 76 huè a,m̄ koh sin thé iáu tsin ióng kiānn,lâng koh
khai lóng,ài kóng sńg tshiò.
kuí nā nî tsîng lín khì tâi pak piáu ián ê sî tsūn lí kám ū khì?
siánn mih piáu ián?thiàu bú oo?
hehⁿ lah.
kám ū siàu liân ê ē hiáu?
ū ā,kai bān lâi kap phuann kim ing tsit má lóng ū teh kà ā.guá kā in kóng guá lā
u a,lín ài o̍h.hiah ê siàu liân á ài lāu huè á khan in tshiùnn tsiah ē hiáu tshi
ùnn.
hânn?siánn mih âng înn?m̄ sī ê khuán,bo̍k kuài a má thiann bô.
kavalan ê uē án tsuánn kóng?
matiiu.tsit tsūn guá tsiah tsai iánn m̄ sī tsuân pōo ê pênn poo tso̍k lóng kā ts
e kiò tsò ang î.
matiiu kám sī tsa bóo ê tsiah ē sái tsò?ah sī tsa poo ê mā ē sái?
guán lóng tsa bóo ê lah,tsa poo ê bē sái lah.
guán ma ma a má mā lóng sī matiiu,guá 10 huè tō tuè tī guán ma ma pinn á,ná khuà
nn ná o̍h.a má suà leh kóng.
matiiu sī lín ma ma kà lí ê oo?
m̄ sī kà,kap tsò tâng ki kāng khuán ā,ē ji̍p tō ē ji̍p,bē ji̍p mā bô huat tōo.
kám koh ū lâng ē hiáu?mā sī matiiu?
bô a lah,kan tann tshun guá ē hiáu niâ,guán mā ū teh kà siàu liân á,ài lāu huè á
tshuā siàu liân á tsiah ē lah.
tsit má kám koh ū lâng ē lâi lí tsia khuànn pēnn?
khah bô a lah,tsit má ê lâng tsiok tsē lóng sìn kàu a.khah tsá gî lân ê lâng tsò
tsit tsióng ê matiiu lóng mā peh khì tshù bué tíng,tio̍h tsia̍h tshài,phuà pēnn
ê lâng mā ài tsi̍t kò gue̍h bē sái tsia̍h tsho,tsit má ê lâng lóng bô ài a lah.

a má lí kám ū sìn kàu?
khah tsá ū lah,tsit má bô huat tōo a,guán lāu huè á kóng i nā sī sí khì,tō bô lâ
ng thang kā hōng sāi a,m̄ tsiah bô koh sìn kàu.
lín tau tsit má sī pài pài ê hohⁿ?
pài hu̍t tsóo,kuan im,tsè kong,lí lô tshia,kong má.pài pài,pài tshuì lah,ah nā ū
ti bah,ke bah,pài liáu tō tsia̍h a,pài tshuì lah.a má tsiânn tshiò khue neh,hōo
guán thiann gah kiōng beh tshiò phuà pak tóo.
a má tsîng kuí kang á pua̍h tó,tsit lé pài tú uì pēnn īnn tuà sann kang tńg lâi
niâ.i sing khui ê io̍h á tsia̍h liáu,a má hiâm tshàu tsho,ài pōo pin nn̂g siau t
shàu tsho bī,tō phâng tsi̍t nâ á pin nn̂g tshut lâi,pin nn̂g tuā tuā lia̍p,koh ū
láu hio̍h á,lóng sī i ka tī tsìng ê.
lín beh tsia̍h bô?
a má,tsiah tuā lia̍p beh án tsuánn tsia̍h?
án ne tsia̍h ā,a má tsia̍h hōo lín khuànn.a má kā pin nn̂g kā khui,tsí óo hak ka
̍k,pau tsi̍t kuá hio̍h á hām tsio̍h hue.
uah!a má,lí ê tshuì khí ū kàu lāi ê,guá kā bē iânn s hām k mā the̍h tsi̍t lia̍p
pin nn̂g.
ē lah,guá to kā ē a,lí kā khuànn māi leh.a má tshiò tshiò khuànn guán tsiah ê kâ
u gín á.ta̍k ê mā o̍h a má án ne,tsi̍t lâng the̍h tsi̍t lia̍p pin nn̂g.
tsí ài óo khí lâi neh,nā bô ē siap siap,làu sái ê sî tsūn tō ē sái pōo tsí a.a m
á ti̍k pia̍t kā guán huan hù.
án ne guán tsah kuá tsí tńg khì hó a,làu sái ê sî tō iōng ē tio̍h a.
guán pōo pin nn̂g lóng mā bē oo pe̍h phuì,bô tshiūnn tsi̍t kuá sái kè tîng tshia
ê long oo pe̍h phuì,tsiok bô uē sing ê.
a má sè hàn ê sî pin nn̂g tō khai sí tsia̍h a,hun sī kiat hun senn kiánn liáu āu
tsiah ū pok ê.
kuè tsi̍t khùn á,a má sa tsi̍t pau pha̍k ta ê hiānn tshut lâi,tō khai sí kńg hun
,tse sī guán thâu tsi̍t pái khuànn lâng kńg hun lâi pok,ta̍k ê lóng khuànn gah t
siok sim sik ê.
tse tō sī lín kóng ê hiānn,khah tsá guán a̍h bô tsînn thang bé hun a,lóng mā tī
lōo pinn bán tsháu á lâi kuínn,tshiūnn tshiah tsa bóo á,guán lóng mā bán he,lōo
pinn tsiok tsē ê,hiānn sī ū tsi̍t pái guá khì tâi pak,lâng pò guá ê,kóng tse tuì
hì kńg bē bái.a ma ná kńg ná kóng hōo guán tsai.
a má,hiānn lín ê uē án tsuánn kóng?
kolapa.
nā beh kuínn iōng pe̍h tsuá khah hó,bô sik ê khah hó.a má lih tsi̍t tiunn la̍h j
i̍t tsuá teh kńg,sūn suà kā guán tsò póo tshiong sueh bîng,guán thiann tio̍h,tō
suî uì sing khu pinn tsah ê pit kì phōo á lih kuí nā tiunn pe̍h tsuá hōo a má.
uah,tsiah tsē oo,án ne lín kám koh ū thang iōng?a má kā pe̍h tsuá the̍h kuè khì,
tsiânn huann hí ê khuán,i kóng tsiah ê pe̍h tsuá ē sái iōng tsiok kú a.guán ta̍k
ê lâng mā tuè a má kńg hun,kńg hó liáu āu,ta̍k ê hìng tshih tshih beh pok khuàn
n māi leh.
ah!sio khí lâi a.k tuā siann teh ai.
nah ē suh bô?uānn s teh huah.
lài tah tiám hó tō ná suh,bô sè jī sio khí lâi tō kín kā pûn hōo hua tō hó a;tsu
á m̄ thang hōo tshuì nuā iōng tâm khì,siunn tâm tō suh bô a.a má tòng bē tiâu kā
in nn̄g ê kà.ta̍k ê tsiàu a má ê huan hù koh tshì kuí nā pái,tsóng sǹg ta̍k ê l
óng kńg hó teh pok a.guán koh kóng sńg tshiò kóng ē sái lâi sîng li̍p kńg hun si
ā,bú tâi bûn siā bô siánn lâng beh lâi,nā uānn kńg hun siā ìng kai ē sái tsio ti
o̍h bē tsió lâng.
a má suà lo̍h khì kóng tio̍h i kiat hun ê sî tsūn,nn̄g kuàn bí tsiú tō kái kuat
a,mā bô tshiánn lâng kheh,i ê ang sài sī hōng lîm ê hak ngìn,hōo i tsio ê.
án ne lín kiat hun liáu āu sī kóng siánn mih uē,kám ū kóng kheh uē?kāng khuán sī
hak ngìn ê t suî mn̄g.
bô lah,guán kāng khuán sī kóng guán kavalan ê uē ā.
i bô kà lí kóng kheh uē oo?m̄ sí sim ê t kè sio̍k mn̄g,siūnn beh thè hak fa tī k
avalan ê tē puânn tshuē senn lōo ê khuán.
bô ā,guán tsia a̍h bô kheh lâng a.
a má,lí ê hō ló uē kóng gah tsiok hó ê neh,án tsuánn o̍h ê?tsia kám ū hō ló lâng
?kóng bó gí tshàu ling tai ê s kā mn̄g.
mā bô,thiann lâng án ne kóng tō ē hiáu kóng a,mā sī bē liàn tuínn.
tsiok liàn tuínn ā.a má ê hō ló uē kóng si̍t tsāi ê,lóng pí guán tsiah ê siàu li
ân á khah liàn tńg.
a má,lí mā ē hiáu kóng tiong kok uē oo?siáng kā lí kà ê?guán tú tsiah thiann a m
á iōng huâ gí teh kap in sun kóng tiān uē.
thiann guán sun kóng ê,guá kóng liáu bē liàn tuínn lah.a má koh kè sio̍k kóng in
tsia lóng kóng kavalan ê uē,keh piah ê pangchah nā lâi,in tsiah uānn kóng pangc
hah ê uē.
a mí á thiann bô guán ê uē,in nā lâi,guán tō kóng a mí á ê uē,bô,guán phóo thong
sî á lóng mā kóng guán kavalan ê uē.
sin siā sì khoo liàn tńg lóng sī pangchah ê pōo lo̍k,a má kā guán kóng pangchah
ê lâng khah tsē,nā sī beh kà in kavalan uē,in o̍h bô sann kù tō kóng bē hiáu a.t
û khì tse,i koh ē hiáu kóng ji̍t gí kap truku ê uē,sī i tsò gín á ê sî,khì truku
pōo lo̍k tha̍k tsheh o̍h ê.
guán nā tńg khì gî lân ê sî,in lóng mā kóng:hânn á,lín sī án tsuánn,nah ē liam m
ī kóng a mí á ê uē,liam mī kóng ji̍t pún uē.gî lân hit pîng tō khah bô teh kóng
kavalan ê uē,kiann lâng kóng in sī pênn poo huan,guá a̍h bô iàu kín a,lán to hua
n ā.a má tshiò tshiò kā guán kóng.
sī ji̍t pún lâng kóng lín sī pênn poo huan oo?
bô lah,sī tâi uân lâng,lín hō ló lâng lah.
ji̍t pún lâng bô oo?
bô.
suà lo̍h khì iau kuí ê t koh mn̄g tsi̍t tuā tui iú kuan tsia̍h mi̍h ê būn tê.kap
a má kóng tsi̍t poo,sî kan mā bô tsá a,guán kā a má ê tiān uē tshau lo̍h lâi li
áu āu tō kap a má sio sî,a má koh it ti̍t kiò guán āu tsuā nā khì,tio̍h ài tī in
tau kuè mê.bué àm á guán khiâ oo tóo bái iân hái kînn á ê kong lōo ǹg pak pîng
khiâ tńg khì,hái bīn bô tsi̍t sî á tō àm lo̍h lâi,khuànn ē tio̍h tsi̍t pha tsi̍t
pha khai sí tiám to̍h ê hî tsûn tuā ting.
a má tsia tsiânn tsē lâng lâi,ū tiong gián īnn ê kàu siū,mā ū it puann ê tāi ha̍
k sing,tāi pōo hūn lóng sī lâi tsia tsò ha̍k su̍t gián kiù ê,mn̄g a má iú kuan k
avalan sìn gióng,gí giân tsiah ê mi̍h kiānn,guán ê tiōng tiám m̄ sī khǹg tī tsia
.a má ná tshiùnn kua ê gí khì,suah hōo guán kám siū tio̍h pí ha̍k su̍t gián kiù
koh khah tsē ê mi̍h kiānn.
lī khui hua lian liáu āu,guá nā ū ki huē tńg khì hua lian,lóng ē koh khì tshuē a
má,sui bóng i bô tik khak ē kì tit guán,m̄ koh ta̍k pái khì,huah tsi̍t siann a
má liáu āu,guán tō koh tshiūnn má sun á kāng khuán,kè sio̍k tíng tsi̍t tàu iáu b
uē kiat sok ê uē tê.
tgb thong sìn tē 56 kî,2004 nî 5 gue̍h
talk about my job
lîm gî tsīng
tī póo si̍p pan khang khuè mā tsha put to puànn tang a,guá sī kà gín á ing gí hā
m kok tiong ing bûn.
guá tuà ê póo si̍p pan ū sì ê hun pòo;guá sī sin lâng ê kuan hē,sóo í sì ê sóo t
sāi lóng ài tsáu.ū nn̄g ê hun pòo tī hōng suann,nn̄g ê tī bîng tshenn hāu khu,ē
sái tsin kán tan tō huat kak tio̍h tsit nn̂g ê sóo tsāi ê bô kâng.
hōng suann hia ê pē bú tuā pōo hūn sī tsò sing lí ê,bē tsia̍h ê,tshīng ê,iōng ê,
guá koh ū tsi̍t ê ha̍k sing in tau sī khui sîn tuânn ê,hōng sāi sam thài tsú.hōn
g suann ê pē bú kā gín á kau hōo póo si̍p pan,ǹg bāng gín á tio̍h tha̍k tsheh,m̄
koh in bô îng thang kuan sim gín á ê sîng tsik,siūnn kóng gín á nā tha̍k ē khí
lih tō kè sio̍k tha̍k;bô,mā bô iàu kín ê,sī khah siau ki̍k ê pē bú.in ê gín á mā
khah bô tiōng tha̍k tsheh,kóng khah ti̍t tsiap ê,tō sī khah bô ài tha̍k tsheh.t
uì gún lâi kóng,gín á mā khah pháinn kà.
nā tī bîng tshenn ha̍k khu hia ê pē bú tō bô kâng looh,hia ê pē bú tsin tsē sī o
ffice worker siōng pan tso̍k,tsin tiōng gín á ê sîng tsik hām kàu io̍k,gín á tsū
sè hàn tō sàng póo si̍p pan,m̄ tsiah hia ê póo si̍p pan tsiok tsē,mā tsin kīng
tsing.
guá ū tsi̍t ê tī hōng suann teh tha̍k kok tiong ê ha̍k sing,in tau kan tann ma m
a teh thàn tsînn,tshù nih ê king tsè tsiânn ngā táu,ha̍k huì tiānn bān kau,m̄ ko
h i tsin jīn tsin,kok tiong tsiah khai sí tsiap tshiok ing bûn,i ê thâu khak sui
bóng bô tsing kong,m̄ koh tsin khíng tha̍k,tsìn pōo tsin tsē.tsuè kīn suah uī t
io̍h tsînn ê būn tê,tshù nih ê tiān uē hông ka tn̄g,póo si̍p pan mā bô huat tōo
lâi a.guá kám tshiok tsin tshim.
lâng tī siā huē ê kai kip sī án tsuánn tio̍h ài tsiah bô kong pênn,lóng pa̍t lân
g teh kā lán hun luī?ka tîng ê in sòo,íng hióng tio̍h gín á ê kàu io̍k,suà lo̍h
lâi tō sī sio liân suà bô kong pênn thāi gū ê khai sí.
tgb thong sìn tē 65 kî,2005 nî 2 gue̍h
lāu lâng thè hiu beh án tsuánn
n̂g siok huī
kū nî sann gue̍h,ma ma lī khui tsia̍h thâu lōo 15 nî ê pēnn īnn.iáu ē kì tit 15
nî tsîng,sit gia̍p sann nî ê ma ma tsin bô kán tan tsiah tshuē tio̍h pēnn īnn ts
han thiann ê khang khuè,hū tsik hit ê pōo mn̂g ê ū gōo ê lâng,hū tsik pēnn īnn l
āi té sóo ū i hōo jîn uân kap pēnn lâng ê sann tǹg;in uī kang tsok sìng tsit kha
h ti̍k sû,khang khuè tshái lûn pan tsè,pun tsò ji̍t pan kap sió iā pan,bô lūn lo
̍h hōo,tshut ji̍t thâu,hioh khùn ji̍t iah sī 29 mê,kuè nî,lóng khó lîng ài lûn i
ti̍t pan.
ìn sióng tiong,tse 10 guā nî lâi,ta̍k nî ê 29 mê,ma ma tsha put to lóng tiàm tī
pēnn īnn,tsóng sī kā pēnn īnn nih ti̍t pan i hōo jîn uân kap tuà īnn pēnn lâng ê
àm tǹg tshuân hó liáu āu,tsiah kuánn kín tsông tńg lâi tshù nih kap guán tsia̍h
thuân înn pn̄g.
kin nî kuè nî,guán tsin huann hí ma ma tsóng sǹg ē tàng lâu tī tshù nih,kui ke h
ué á tàu tīn tsia̍h pn̄g,m̄ bián tiàm pēnn īnn tit pan,m̄ koh ma ma ê sim tsîng
ná tshiūnn ū khah tîm tāng.sui bóng ū teh tsù ì pò tsuá jîn sū kóng kò,tshin tsi
ânn pîng iú mā lóng ē tàu sio pò,m̄ koh uì sann gue̍h hông tsu khián kàu tann,ló
ng it ti̍t tshuē bô thâu lōo,56 huè a,bīn tuì sit gia̍p,tō sǹg sī kiông tsè thuè
hiu a,bī lâi,kám sī ài khò hāu senn?i m̄ tsai iánn āu puànn sì lâng ê sing ua̍h
beh án tsuánn,siūnn tio̍h tse,it hiòng kian kiông ê ma ma bīn nih tsuân sī huân
ló kap jiâu hûn.
pēnn īnn tshím thâu iōng gia̍p bū liáu tsînn tsò lí iû,khiàm uân kang sin suí,mā
khui kuè kuí nā pái uân kang huē gī,tap ìng kóng beh kā gîn hâng tāi khuán,lâi
la̍p tshing sóo khiàm ê sin suí.m̄ koh,thiann kóng pēnn īnn king îng tsiá tâu ts
u tshò gōo,pēnn īnn ê tsâi bū í king piànn khang khì a,tsâi bū guî ki mā huat si
ng kuí nā pái,thua koh tsài thua,ài hōo uân kang ê sin suí iû guân huat bē tshut
lâi,khiàm tshiau kuè puànn nî a.
tsiânn tsē uân kang uī tio̍h sing ua̍h kap king tsè,í king līng guā tshuē thâu l
ōo,m̄ koh tuì hiah ê tsò 15 20 nî,í king ū huè ê tsú tsia̍h kang tsok jîn uân,ti
̍k pia̍t sī hū lú lâi kóng,tsá tō hōo tsiū gia̍p tshī tiûnn pâi tû khì a,kan tan
n ē tàng tsi̍t kang thua kuè tsi̍t kang,tán thāi kî tsik tshut hiān.
kî tsik bô khó lîng tshut hiān,siōng bû nāi ê sî,thâu ke the̍h gōo hūn tshiat ki
at su kap gōo tiunn 10 bān khoo ê tsi phiò,tī gōo ê tiong lāu nî hū lú bīn thâu
tsîng,puànn siânn puànn ui hia̍p,puànn nî bô niá tio̍h sin suí a,tuì tsit gōo ê
tshut bē lô tōng la̍t ê hū lú lô tōng tsiá,10 bān khoo khak si̍t ē hōo in tsin g
iàn,suî tō kā hit gōo hūn tshiat kiat su tshiam lo̍h khì,tshut bē ka tī,mā tshut
bē 10 guā nî ê lô tōng kè ta̍t,lô tōng tsiá ê tsun giâm koh tsi̍t pái kì tsāi t
su hong tsau that.
tsiàu lô ki huat kui tīng,thâu ke in uī liáu tsînn iah sī gia̍p bū sok ân ê sî,ē
tàng tsiong tsí lô tōng khè iok,thâu ke ài tsiàu kui tīng huat hōo lô kang khiá
n sàn huì:tī kāng tsi̍t ê thâu ke ê sū gia̍p tan uī tsia̍h thâu lōo,muí muá tsi̍
t nî ài huat tsi̍t kò gue̍h pîng kun kang tsu ê khián sàn huì.uānn tsi̍t kù uē k
óng,ma ma ìng kai ē tàng niá tio̍h tsha put to 15 kò gue̍h sin suí ê khián sàn h
uì,m̄ koh i uân tsuân bô liáu kái ka tī ê lô tōng kuân ik,suah niá bô kàu sann k
ò gue̍h ê khián sàn huì lâi tsū tōng lī tsit.
guá m̄ kánn kā i kóng,i suî ài bīn tuì koh khah bô tsîng ê hiān si̍t:tsi̍t ê lô
tōng hū lú,king kuè kui sì lâng ê lô tōng hù tshut liáu āu,lāu lâi bô thuè hiu k
im,sī sè uī tio̍h āu tsi̍t tē ê sing ua̍h to kiōng beh bē tshuán khuì a,i bē tsh
un tshiú kā sī sè thó puànn kak gîn,án ne lâi,lāu lâng thuè hiu liáu āu ê sing u
a̍h sī beh án tsuánn kuè?
tgb thong sìn tē 74 kî,2005 nî 11 gue̍h
hông á
sakoas
hông á tshut suann hit kang,a tiong tī sik tiûnn in lāu pē siòng phìnn thâu tsîn
g,háu kah kiōng kiōng beh khiā bē tsāi.
sî kan kàu a,hông á beh tsiūnn suann thâu a,a tiong in a má giâ kuái á tuì kuann
tshâ kòng sann ē,a tiong tòng bē tiâu,khàu kah phak tī thôo kha peh bē khí lâi,
pinn á ê tshin tsiânn ná kā tshah leh,ná hó tshuì kiò i ài king leh,m̄ thang hōo
a má koh khah kan khóo.
hông á sī tuā kiánn,in tau thâu tshuì tsē,tíng á ū tsi̍t ê a tsí,koh ū sann ê si
ó tī kap sann ê sió muē.i tsū kok hāu á tshut gia̍p,tō tuè a tiong in a kong huā
nn hit king se bí loh tiàm,thàn tsînn tshī ke,tsai puê sió tī tha̍k tsheh thang
hó ū tshut thuat.
hông á tshuā bóo senn kiánn liáu āu,iáu sī kap kui ke hué á tuà tī hit king nn̄g
tsàn lâu,e̍h e̍h á ê lâu á tshù,in tsit ke gōo ê ang á bóo kap nn̄g ê hāu senn
koh ū tsi̍t ê tsa bóo kiánn,tsò hué khueh tiàm bô tsa̍p pîng tuā ê pâng king;tio
̍h kap lāu pē lûn liû tī tiàm nih khùn pang pînn kòo mê;tiàm nih thàn ê kan tann
lâu tām po̍h á sóo huì bé hun,tshun ê lóng kau hōo tshù nih,gín á ê khai siau t
siah koh kā lāu bú sa.
m̄ koh sî sè teh piàn tsin kín.hông á beh uá 50 huè ê sî,sui bóng luí tsik kui s
ì lâng ê kang hu,tshiú kang koh khah iù,to piànn bē kuè hiān tāi huà ki khì sing
sán ê kui bôo,tiàm nih sing lí it ti̍t bái khì,hām la̍p tiàm ê tshù tsoo to tsi
n tsia̍h la̍t a,tsuann á kā tiàm siu khí lâi,hiann tī á mā pun ke hué,kok lâng t
shut khì piànn ka tī ê ka tîng kap sing ua̍h.
hông á nî huè ū a,ha̍k li̍k koh kē,puànn sì lâng khut tī se bí loh tiàm,mā bô kî
thann tsuan tióng,beh tshuē thâu lōo si̍t tsāi ū khah oh,m̄ koh sann ê gín á ló
ng iáu teh tha̍k tsheh,puann tshut lâi bé tshù ê tāi khuán ap li̍k mā hōo i bô t
hang khuìnn ua̍h.
lōo bué in muē sài kā ín khì in huè ūn kong si,puann huè thia̍p ji̍p khì huè kuī
tshia,sǹg kiānn ê,ū tsò tsiah ū thang niá tsînn.tsit khuán khang khuè kang tsok
khuân kíng bô hó,sî kan koh tn̂g,ti̍k pia̍t sī jua̍h lâng ê sî,huè kuī tshia ni
h ē hip kah hōo lâng bē kham tit.uī tio̍h tshī ke,i piànn sì tsò,uī beh ke khiām
kuá,tiong tàu tńg mā m̄ kam khai tsînn tsia̍h pn̄g,kan tann it ti̍t kuàn whisbi
h,bô kuí nî,sin thé suah ta̍uh ta̍uh á hāi khì.
kàu kah i bē kham tit koh jím ê sî tō bē hù a,kiám tsa ê kiat kó sī tio̍h gâm.tó
tī pēnn tshn̂g tíng,nn̄g luí ba̍k tsiu n̂g gìm gìm,tsiah bô nn̄g gue̍h ji̍t niâ
,pún té tshoo ióng ê hîng thé,ná sán kuí nā liàn khì,beh kā tshah khí lâi tsia̍h
io̍h á,sió khuá khap tio̍h tō thiànn kah ai tshut siann,kuè khì lo̍k thian koh
hó sìng tē,tsit má mā lóng piàn tsi̍t ê lâng khì,ná tiām tiām teh tán thāi kái t
huat.
hông á kap lâng tàu tīn,tsóng sī tsiânn hó lé,siánn lâng liáu kái i tsit sì lâng
sim kuann té ê ut tsut?siàu liân sî uī tio̍h pē bú kap sió tī,tàu tann tshù nih
ê king tsè,hi sing ka tī ê tsiân tôo,liáu āu koh uī tio̍h sī sè,tio̍h piànn sì
thàn tsînn tshī i ka tī ê ke.
m̄ koh in bóo kiánn suah lóng khuànn i bô,in bóo hiâm i han hān thàn tsînn,hiâm
i bô tshut thuat,in hāu senn hiâm i ha̍k li̍k kē,hiâm i bô hōo in khah hó ê sing
ua̍h.tsi̍t pái,in kiánn a tiong tshuā tông o̍h tńg tshù,i tú hā pan tńg lâi,the
tī phòng í hioh khun,tông o̍h tsáu liáu āu,a tiong suah kā tuā siann,puann kui
kang huè kui sin khu tshàu kuānn sng,koh thǹg pak theh,hōo i tsin bô bīn tsú
phah piànn tsi̍t sì lâng,siánn mih to iáu buē hiáng siū tio̍h,mā siánn mih to m̄
kam hiáng siū,liân tsia̍h pn̄g tsînn to beh síng lo̍h lâi,suah tiānn tiānn thau
thau tńg khì seh 1 2 tshing á hōo pē bú,kiat kó,tit tio̍h ê nah ē sī ut tsut ko
h bô hōo sī sè tsun tiōng ê ūn miā?
hông á tī pēnn īnn tó bô puànn tang tō kuè sin a.hit tsūn,a tiong kuī tī lîng tn
̂g kā in lāu pē tshàm hué,hiō hué ka tī kuè khì tuì lāu pē bô liōng kái ê thāi t
ōo,m̄ koh lóng bē hù a,koh khah án tsuánn tshàm hué,mā uānn bē tio̍h hông á tsi̍
t sì lâng tī tsit ê thé tsè hā ut tsut sim sng ê sènn miā.
tgb thong sìn tē 68 kî,2005 nî 5 gue̍h
hiok á kap táng ê
tân ui tsì
ū nn̄g ê ping á,lóng sī 1984 nî tshut sì ê,tsi̍t ê kok tiong tshut gia̍p tō leh
kang tē tsò khang khuè,hō tsò hiok á,sī puann suá lo̍h lâi hong guân ê tayal;līn
g guā tsi̍t ê kok tiong tha̍k bô thàu,mā ū tsò tsi̍t tsām á khang khuè,lâng lóng
kiò i táng ê.hiok á bóo tshuā a,kiánn mā senn a,sui bóng nî huè iáu sǹg tsió,m̄
koh ē sái kóng í king ū tām po̍h á siā huē king giām a.
ū tsi̍t pái,hiok á hioh gōo kang ká,tsiàu lí kóng,pài sì hit ji̍t ài siu ká tńg
lâi,tuī nih kui tīng tshit tiám tsìn tsîng ài uân sîng siu ká ê tîng sû.kàu tsa̍
p tiám beh khùn a,suah iáu bô khuànn kìnn lâng,kun kuann hām sū kuann lāu ê huân
ló i ē tshut ì guā,mā siūnn bô i ū jīn hô tô ping ê tōng ki:kám tsîng ún tīng,t
sò ping á lâng gue̍h kip iú hān,mā bô thiann kuè i teh ai,kun tiong ê tsuan gia̍
p ki su̍t sui bóng oh laiu2 ū khah bān,tsóng sī giām siu mā lóng ū kuè.
tô ping tī kun tiong tiānn thiann kóng,m̄ koh nā m̄ sī tuà bē tiâu,tō sī kám tsî
ng in sòo,iáu m̄ bat ū tshiūnn i án ne:sî kan bē hù a,tō kui khì mài tńg khì.tsi
t tsân tāi tsì hián sī,i bô tshú lí tāi tsì ê lîng li̍k,tú tio̍h tāi tsì tō siūn
n beh siám,án ne beh án tsuánn tshiânn i ê gín á?khah hōo lâng huân ló ê sī,tsit
má ê siàu liân lâng kám lóng án ne?mài kóng beh sio tsiàn iah beh kiàn kok,liân
tsò lâng ê lāu pē,tshú lí ka tī ê sū hāng khióng kiann to ū būn tê a,i koh sī ū
tām po̍h á siā huē king giām ê.nā tann á i tsi̍t ê án ne,huān sè sī guá siūnn s
iunn tsē.m̄ koh guán tuī nih līng guā tsi̍t ê suah koh jú hàm kóo.
táng ê pàng ká hit kang,uì tsó iânn tsē bá suh kàu ko hiông hué tshia thâu,kàu h
ia tsiah huat hiān tsînn tē á pháng khì,m̄ kánn khà tiān uē tńg khì tuī nih,mā m
̄ kánn kap tshù nih liân lo̍k,tō iōng kiânn ê,kiânn nn̄g kang tsiah tńg kàu tsó
iânn tiong ng koh kiânn bô khì.tse si̍t tsāi hōo lâng siūnn bô,i suah m̄ tsai ts
hia thâu lóng ū kun jîn ho̍k bū tsām?i kám m̄ tsai ē sái tshuē kíng tshat?
siông sè kā siūnn,tse sī án tsuánn tsō tsiânn ê?
tgb thong sìn tē 66 kî,2005 nî 3 gue̍h
ka sin
tuā thâu liân
10 gue̍h tshue,thinn khì khah bô hiah hip hiah sio jua̍h a,tiàm nih mā bô tíng g
ue̍h ji̍t hiah nī bô îng tshih tshah,m̄ koh tn̄g tio̍h gue̍h té kiat siàu,a hōng
mā sī ta̍k àm ka pan,kín beh kā siàu tuann tsíng lí hó sè,thang hó sàng hōo thâ
u ke khui phiò.
ing àm tshit peh tiám á hia,a hōng tú kā tshiú thâu ê khang khuè tshú lí suah,tō
khuànn tio̍h thâu ke mooh tsi̍t siunn tsheh kiânn ji̍p lâi,kau tài tsi̍t kuá tā
i tsì suah tō àn sǹg beh tsáu a,a hōng thàn ki huē kap thâu ke tsò hué kiânn tsh
ut khì,ū kuí hāng tāi tsì ài tshuē i tsham siông.
tíng gue̍h ji̍t khang khuè liōng tuā kah kiann lâng,ta̍k ê kang tsok jîn uân lón
g tsih tsài bē tiâu,ū tsi̍t ê lāu tsiáu bē kham tit ap li̍k siunn tuā,ka tī koh
tio̍h tsún pī khó tshì,í king bô tsò a,koh lâu leh ê lâng,kui kang teh tshá beh
ka sin,bô,hioh khùn ji̍t ê sin suí mā tio̍h ke khah kuân kuá,a hōng tsai iánn ta
̍k ê lóng tsò kah tsiânn piànn miā,ū kháu thâu ín in kóng ē kā thâu ke tsing tsh
ú khuànn māi.
a hōng in tsit king tiàm kang tsok jîn uân ê khí sin pún té tō ke khah kē,m̄ koh
tsi̍t siann beh kiò thâu ke kā ta̍k ê lóng ka sin,pah hun tsi nn̄g pah bô khó l
îng,m̄ tsiah a hōng kā thâu ke kóng hioh khùn ji̍t ê pan khuànn ē tàng ke khah t
sē tsînn bô,án ne lâng khah beh lâi siōng,bô,ti̍k pia̍t sī liân suà ká ji̍t ê pa
n lóng tshuē bô lâng beh siōng,koh tsài kóng,tsóng kong si hit pîng ê tsè tōo ū
ká ji̍t ka sin tsit tiâu.thâu ke thiann tio̍h suî hàinn thâu kóng bē sái,i kóng
tsia tsi̍t tiám tsing ê sin suí 75 90 khoo í king tsiok kuân a,liân tsóng kong s
i hit pîng ê kang tho̍k sing mā tuè leh tiâu kàu 75 90 khoo,pún té tsóng kong si
ê kang tho̍k sing ká ji̍t ū ke khah tsē tsînn,sī in uī in ê sin suí sī 60 khoo
khí thiàu tsiah ū,tsit má sin suí tiâu kuân,sóo í i kā ká ji̍t ka sin tshú siau
a.thâu ke koh kā a hōng kóng bē sái in buài siōng ká ji̍t pan tō tsuann á bô pâi
,ngē tshiâu mā ài tshiâu tshut lâi,bô,tō sī ta̍k ê lûn liû,kai siáng siōng ê pan
tō siáng ài siōng,buài ê,hit ê lâng tō mài tsò,lán koh tshuē mā ū lâng.
kuè 2 3 kang,tsóng kong si ê hok tsik á lâi tī tiàm nih tàu sann kāng,i ū thiann
thâu ke teh náu kóng tsit hāng tāi tsì,tiong tàu hioh khùn ê sî i kap a hōng kó
ng tio̍h tse,i kiàn gī a hōng ài ū tsò tiàm tiúnn ê ui giâm kap pān sè,m̄ thang
kang tho̍k sing huah beh ka sin tō thè in tsing tshú,i jīn uī tsò tiàm tiúnn ê l
âng ài thè kong si siat sióng,thè kong si síng sîng pún tsiah tio̍h.a hōng thian
n tsi̍t ē tsiânn bē sóng,bô siánn hó siann sàu ìn kóng i jīn uī tsit ê iau kiû s
ī ha̍p lí ê,m̄ tsiah ē thè lâng tsing tshú,m̄ koh hok tsik á thiann liáu mā sī b
ô siánn beh tsiap siū ê khuán.
hok tsik á tī tsóng kong si tsò beh la̍k tang a,sī uî it tsu tshim ê uân kang,i
ka tī mā tuì kong si ê tsè tōo hām hok lī tsiânn put buán,mā bat kā a hōng kóng
thâu ke tuì uân kang ê hok lī sī jú lâi jú khok hîng,tī hia tsò bô tsiân tôo.
hit tsūn a hōng iáu tī tsóng kong si ê sî,tông sū tsi kan lóng ē thó lūn kóng be
h án tsuánn kā thâu ke tsing tshú hok lī,a hōng siūnn bô sī án tsuánn tsit má uā
nn tsò sī kang tho̍k sing beh iau kiû ing kai ū ê hok lī,tsò tsuân tsit ê suah p
iàn tsò kap thâu ke khiā kāng pîng teh kā lâng ah?ta̍k ê pênn pênn sī tsia̍h lân
g thâu lōo niá lâng sin suí ê,tsing tsha tsi̍t ê niá gue̍h kip,tsi̍t ê sǹg tiám
tsing ê,nah ē hit tiâu suànn uē kah tsiah tshing tshóo?tsóng kong si ê lâng lâi
lâi khì khì,liû tōng lu̍t kuân,tō sī tsè tōo bô hó hok lī bô hó tsiah lâu lâng b
ē tiâu,tsit má a hōng tuà ê tsit king hun tiàm,kan tann a hōng tsi̍t ê tsuân tsi
t,kî thann lóng sī kang tho̍k sing,nā bô hiah ê kang tho̍k sing,kan tann khò tsi
̍t ê tsuân tsit,tiàm kám khui ē sîng?tuì thâu ke lâi kóng,ká ji̍t ka 5 khoo 10 k
hoo bē tsing ka juā tsē sîng pún,lâng tsò khí lâi khi moo tsih ke tsiânn sóng,mā
khah lâu lâng ē tiâu,án ne mā bô thang?a hōng jú siūnn jú siān,jú tsò jú ià a.
tgb thong sìn tē 74 kî,2005 nî 11 gue̍h
siunn tsē
gôo gî lîn
guá m̄ sī hit tsióng ē sái tsi̍t pái bé tsiok tsē tshiùnn phìnn koh thiann kah t
siok sóng ê lâng,mi̍h kiānn nā tsik siunn tsē ē hōo guá ū ap li̍k,guá tsin kiann
mi̍h kiānn tsik kui tui,mā bē kah ì tsu sìn it ti̍t luí tsik,he hōo guá ê hū ta
m khah tuā kuè khuài lo̍k.guá it ti̍t tī tsit khuán mâu tún lāi té.
guá m̄ sī tshiau kip tiān náu hit luī ê lâng,mā m̄ sī google,liân sió hîng ê tôo
su kuán to m̄ sī;sui bóng guá tsin siūnn beh liáu kái tsit ê sè kài,m̄ koh guá
m̄ sī tsit ê sè kài mā m̄ sī ú tiū,kiám tshái tuì tī i pinn á se̍h leh kiânn ū t
shù bī,m̄ koh iáu bô huat tōo khiā tī guā kháu tshiūnn tī guā thài khong khuànn
kāng khuán.
tuì guá lâi kóng,khuànn kuè koh khah tsē tsheh,tsin tsiànn ū ìn sióng ê iáu sī h
it kuí pún.kî thann ê tsheh bô kiânn khah thâu tsîng,kan tann sī teh tsìng bîng
bóo tsióng khài liām ê tsûn tsāi,pī ìn tsìng iah sī bô koo tuann,tō ná tshiūnn ū
lâng tông tsîng murakami haruki hông thó ià ê guân in,sī i kóng ê hit kuá tsin
lí tsá tō tī tsiok tsē kóo tsheh lāi té tshut hiān kuè a.ū tsiok tsē su sióng ts
á tō hông kóng kuè.siánn mih su sióng sī tshau pa̍t lâng ê,siánn mih sī ka tī ê,
tiong ng ê bô kâng iáu sī khuànn ē tshut lâi.
tsò āu puē ū iánn khah kan khóo,tō tshin tshiūnn thiann it ti̍t teh tsáu tshuē k
in ê rock roll,tī tsáu tshuē ê kuè tîng,uan nā thiann ē tshut ū bô kâng ê sóo ts
āi,ū ê huān sè ē hōo lâng kái piàn tuì pún té kah ì ê mi̍h kiānn ê khuànn huat.
án ne lâi,lán suah m̄ tsai beh o̍h siánn,sit khì hong hiòng,tshan tshiūnn bô liâ
u ê tsìng kheh tsi̍t kang kàu àm kan tann teh lā sái niâ.
sóo ū ê mi̍h kiānn,i ê lâi guân kap li̍k sú lóng tsiah nī á tin kuì,m̄ koh kàu k
ah kin á ji̍t,tsiah ê suah pìnn tsò tsiah nī bô kè ta̍t.siong phín huà ê it tshè
,hōo lâng kan tann tshun beh iah buài nn̄g tsióng piáu ta̍t hong sik,tī tsit lō
khuân kíng nih,lâng,kám kak ka tī jú lâi jú m̄ tsiânn lâng,tsu sìn kip siu kuè t
hâu tsē,tuā náu tsia̍h kah pá tu tu,pí uī tn̂g khah oh siau huà,lán ē kiann,sóo
í ē hiáu lī iōng kiann hiânn ê lâng tō ē iânn.
siunn tsē mi̍h kiānn kā lán sak ǹg thâu tsîng khì,hōo lán bē hù su khó,guá sîng
jīn,tī too tshī sing ua̍h,beh ū thang su khó ê khuân kíng,pí beh suh tio̍h tshin
g khì ê khong khì koh khah oh.
tgb thong sìn tē 80 kî,2006 nî 5 gue̍h
bô ài koh liû lōng
noya
guá ū tsi̍t ê pîng iú,i tsò sì tang ê tāi khò lāu su,kū nî khuànn phuà bô ài koh
khó,tsit má tī tsi̍t king su jîn kong si tsia̍h thâu lōo.tíng gue̍h ji̍t khì ts
huē i,thiann i kóng tsia̍h thâu lōo liáu āu ê kiâm sng khóo tsiánn.
tshím tsò ê sî,i ê gue̍h kip tsiah nn̄g bān thóng khoo,put sî tio̍h ka pan.bô ju
ā kú kong si tsò gia̍p bū tiâu tsíng,i tuè thâu ke tī tsóng kong si tsò,ta̍k kan
g thong tshia sî kan tio̍h nn̄g tiám tsing kú.khì kàu tè,kha tshiú bô kàu ê kuan
hē,pìnn tsò ta̍k kang ka pan,tsi̍t kang tsò tshiau kuè 12 tiám tsing tsin sù si
ông,tíng gue̍h ji̍t i bô kán tan tsiah piànn tio̍h gue̍h kip kap ka pan huì lóng
tsóng sì bān khoo.
i kóng khah tsá tsò lāu su ê sî,khang khuè khin sang koh bián ka pan,tō ū sì bān
khoo thang niá,tsia̍h thâu lōo liáu āu tio̍h tsò kah beh sí tsiah ū sann sì bān
.kin nî i khai sí tio̍h la̍p suè,hōo i koh khah tì kak tio̍h siā huē bô kong pên
n,kun kàu bián la̍p suè,tuā tsâi thuân mā ū thang tsáu siám,sī án tsuánn sī kan
khóo lâng teh tshī hó gia̍h lâng?
guá mn̄g i mê nî kám beh koh khó?i kóng bô ài,ta̍k tang tsún pī khó tshì ê ap li
̍k siunn tuā,lāu su ê sing ua̍h khoo á koh tsiok e̍h,tshut siā huē tsia̍h thâu l
ōo sui bóng thiám,m̄ koh khah si̍t tsāi,koh ū thang tsih tsiap góo hue tsa̍p sik
ê lâng,vision mā khah khuah.
ū ê lâng tsò 10 tang ê liû lōng kàu su,mā sī piànn miā khuànn ē tàng khó tiâu bô
,guá tsit ê pîng iú suah tian tò thâu kiânn.i kóng ta̍h tshut siā huē,tsiah tsai
iánn tsînn pháinn thàn,mā tsiah tsai iánn tsò lāu su ê sī ai ké ê.nā bô hit kuá
ti̍k kuân lī ik,kám koh ē ū hiah tsē lâng piànn miā beh tsinn ji̍p khì?tshut si
ā huē khuànn māi á it puann lô tōng tsiá ê sing ua̍h,tō tsai iánn siánn mih tio̍
h,siánn mih m̄ tio̍h.
tgb thong sìn tē 82 kî,2006 nî 7 gue̍h
satsuma tsing sîn
noya
saigo sàng:
2005 nî té,guá lâi kàu lí ê kòo hiong,kagoshima,tsi̍t tah uí tōo phīng tâi uân k
hah pak pîng 10 tōo ê sóo tsāi,suah tshut sì tsi̍t ê ū lâm tó bīn iông ê lí.12 2
3 tshím kàu kagoshima ê sî,guá hiám á kioh sī ka tī ē tàng khuànn tio̍h 19 sè kí
ê satsuma.hit kang,tī lín tshut sì ê ke á lōo sàn pōo,sui bóng hiān tshú sî kan
tann tshun tsi̍t ki pâi á iah tsio̍h pi tshāi tī hia,kì liām lín tī li̍k sú tsh
ut huat ê guân tiám,m̄ koh kagoshima kā tsiah ê pó liû kah tsin hó,hōo guá ē tàn
g tuè leh siàu liām lín.tī lí tshut sì ê sóo tsāi,guá tsē tī kong hn̂g ê tuā tsh
iū kha,hong tshue kuè tshiū ue teh tín tāng,tshut phuà lí bat tsûn tsāi kuè ê iá
nn jiah.
tsi̍t ê 17 huè tō tsē kin tsio tsûn khì ji̍t pún,mā tuà kuè kagoshima ê lāu tâi
uân lâng,thiann guán kóng beh khì kagoshima tshit thô,kā guán kóng tsá tsîng sat
suma kóng ê uē lâng thiann bô,mā buài hông lām.tē hng tsú gī kiông khak si̍t sī
ji̍t pún ê ti̍k sik.guá khai sí oo luān siūnn,kian tshî ka tī tē hng ê khiunn kh
áu,buài kap lâng kâng ê ti̍k tsit,tsō tsiânn satsuma samurai bú sū ê kò sìng,hōo
lín lī khui ka tī khí tsō tshut lâi ê meiji bîng tī tsìng hú,hòng khì tuā kuann
tuā uī hām îng huâ hù kuì,tńg lâi satsuma,beh iōng ka tī ê khuì la̍t khui līng
guā tsi̍t tiâu sin lōo.tsit ê oo jí sáng koh kóng lí sī lôo muâ thâu,tshuā tsi̍t
tīn bú sū beh kap tsìng hú kiat,guá siūnn,lán tō kā tse tòng tsò sī tsun tshûn
ê kóng huat lah!
saigo sàng,1873 nî lí lī khui tokyo ê sî teh siūnn siánn?tuì hit tsūn ê ji̍t pún
,kiám tshái lí ū kui puânn ê su khó hām tshik lio̍k,tsing hân lūn tuì lāi lí beh
kái kuat bú sū li̍k liōng siunn kuè thâu tshiann iānn ê būn tê,tuì guā ū tsiàm
hân kok té tsè russia kap china ê kok tsè tshik lio̍k,bô tshut kok liû ha̍k,mā b
ô tsih tsiap se hng su sióng ê lí,beh nah ē ū hiah khuah bīn ê su khó?m̄ koh sî
sè bô beh tsiàu lí àn sǹg ê kiânn,lí kám ē uàn thàn?tuè lí sî kuann tńg satsuma
ê bú sū,beh án tsuánn àn nāi in ê put buán,kám sī hōo lí tsi̍t lia̍p thâu nn̄g l
ia̍p tuā?
saigo sàng,lí bô beh tsō huán,it tsài kū tsua̍t kok tē huán tsìng hú sè li̍k ê l
iân hê,koh tio̍h an tah hit kuá tuè tī lí pinn á ê bú sū ê huán tsìng hú tshóng
pōng.1877 nî ê se lâm tsiàn tsing khak si̍t sī lí suán tik beh kiânn ê lōo,tsi̍t
tiâu kiat sok huán khòng sè li̍k,kióng kòo meiji tsìng hú ê lōo,tsi̍t tiûnn lí
khiàm hiah ê bú sū ê tsiàn tàu,tsāi guá khuànn,huān sè mā sī tsi̍t tiâu tuān tsu
a̍t kik bīng ki huē ê lōo.
guá uì su hak hāu jiah,kiânn kuè joyama,saigo tōng khut,kàu saigo tsiong ian tsi
tē,tshun kuí 10 ê lâng ê lín,tsi̍t lōo kiânn ǹg tsá tō khuànn ē tio̍h ê sí bông
tsi lōo.lí kā sènn miā kau hōo satsuma bú sū,beh sí tsìn tsîng,lí kóng:guá kan
tann ē tàng kiânn kàu tsia,guá ê sènn miā teh beh kiat sok a,guá bô beh iau kiû
jīn hô miâ siann.guá tsi̍t pōo tsi̍t pōo tuè lín kiânn,siūnn beh kám siū tsi̍t k
uá mi̍h kiānn,guá iáu sī bô huat tōo liáu kái lín ji̍t pún lâng,lín ê bú sū tsin
g sîn.
guá tsiânn kah ì tsi̍t ê pîng iú kóng ê:uī tio̍h sî tāi lâi kiânn i kai kiânn ê
lōo,tse ìng tong tō sī kik bīng tsiá ê tsing sîn!saigo sàng,lí kap satsuma ê tsi
àn sū hōo ka tī ê sènn miā hām li̍k sú jīn bū tsi̍t ê siōng suí ê ending.
tgb thong sìn tē 77 kî,2006 nî 2 gue̍h
tsìng tshài kuè ji̍t tsí
tân ui tsì
thè ngóo liáu,king kuè kuí kò gue̍h ê hùn luān hām tiâu tsíng,kuat tīng iáu sī b
eh tsiūnn pak khì ūn tōng thuân thé tsia̍h thâu lōo.kì tsiá ê khang khuè kiat so
k tī peh gue̍h té,hām hia̍p huē kóng hó 10 gue̍h tsiah tsìng sik khai sí kang ts
ok,thàn tsit ê phāng lâi gî lân tshuē siông ko,tàu tsìng tshài,tiām tsí,ak tsuí,
ta̍k hāng to tsò,khuànn ka tī ê sim su ē tit khin sang buē?
kàu uī hit mê sī tiong tshiu,tsia̍h tsi̍t tǹg pá liáu,keh tńg ji̍t khai sí tsoh
sit.tshân nih ê sit thâu,guá m̄ bat puànn hāng,lâng kiò guá tō tsò,kan tann siūn
n beh kā ka tī bú hōo thiám,àm sî ū hó khùn bîn án ne niâ.
sio liân suà kuí nā kang tsò khang khuè,tsò kàu thinn àm,gue̍h niû lóng tshut lâ
i kìnn lâng a.sui jiân sin khu tsiok thiám,m̄ koh sim lāi tsiok pîng tsīng,ti̍k
pia̍t sī khang khuè tsò suah tsia̍h pn̄g,hit tsióng pak tóo iau ê kám kak,hām ts
ē pān kong sik kui kang,phah kiû suah iah sī bô îng kah kuè tǹg bô tsia̍h ê kám
kak lóng bô kâng,sī tsi̍t khuán tsuân jiân khang koh tsuân jiân kî thāi iōng pn̄
g tshài lâi tshiong buán ê sim tsîng,tī tsit khuán ún tīng ê tsōng thāi,tsia̍h p
n̄g bē oo pe̍h pe,bē kín beh kā khang ê kám kak kuánn tsáu;tian tò sī ta̍uh ta̍u
h á hiáng siū pn̄g tshài ê tsu bī hām pak tóo uì khang kàu si̍t ê kuè tîng.
tiong tshiu mê,guán tī tshân pinn ná sàn pōo ná lim tsiú,thinn tíng ê tshinn bô
siū kong hāi ê íng hióng,tsiok kng tsiok bîng.tsit ê kong kíng hām guá sann tang
tsîng khì ji̍t pún tshuē siông ko,beh kiânn khì piān lī siong tiàm kuānn tsiú ê
tsîng hîng,ū kàu siâng.okayama,pàn tiân suann kha ê sió tshân tsng,hām sam sing
tsia ê tē lí khuân kíng tsiok kâng.
koh ē kì tit,hit tsūn kā siông ko kóng,ka tī í king àn sǹg beh kiânn ūn tōng lōo
,m̄ koh m̄ tsai beh án tsuánn tsìn hîng?i kiò guá bián huân ló,sîng kó ē lia̍p t
sik,sī tsi̍t tē tha̍h tsi̍t tē tha̍h khí lih ê,siong sìn guá ta̍h tī in ê king k
ah,it tīng ē khuànn koh khah hn̄g.
he sī 2002 nî ê jua̍h lâng,keh tńg nî guá tō beh khì tsò ping,kui thâu khak tann
á siūnn beh kín thè ngóo lâi bú ūn tōng.
siáng àn sǹg ē tio̍h nn̄g tang lāi tāi tsì piàn huà tsiah tsē?tsò ping sī bóo ts
ióng thîng tōo ê siā huē huà,tī tsit tuānn sî kan,guá tuì ka tī ê lí sióng huâi
gî kuè,tuì ka tī ê sènn miā ì gī mā ngiau gî kuè,bē su tsai iánn sī tuā lâng it
ti̍t beh kā guá khóo khǹg ê siā huē hiān si̍t bīn tio̍h kòo ê ì gī sī siánn.koh,
tsin tsē tông o̍h tshut kok khì tha̍k tsheh iah sī tī tó lāi tha̍k gián kiù sóo,
tī kuè khì ê kiû ha̍k kai tuānn,guá bô tsi̍t hāng su in,nā tsún guá kiânn tuì ūn
tōng ê lōo khì,ká ná tō tsi̍t sì lâng khioh kak a,ē hōo lâng khuànn bô.
pàng bē lī,ǹg bāng tsiah kú tsiah ē tàng tâu ji̍p ê khang khuè guá pàng bē lī.
tsit má lí nā mn̄g kóng,guá sī siánn mih khuán tsí,guá iáu sī kóng bē tshut lâi,
guá mā bô jīn uī ka tī tsit má teh tsò ê hō tsò lí sióng,tse kan tann sī guá tsi
t má siūnn beh tsò ê,ū ê lâng tsò kang,ū ê lâng tsò lông,ū ê lâng khui tiàm,ū ê
lâng hông tshiànn,kan tann sī guá hó ūn ē tàng suán tik ū tshù bī ê khang khuè,á
n ne niā niā,bô siánn mih ko tshim thiu siòng ê lí iû.
ka tī tàu té sī siánn mih tsí?tsit ê tap àn ká ná ài kiânn tang ǹg sai,tsiūnn pa
k lo̍h lâm,puânn suann kuè niá tsiah ē tsai iánn,guá suah ta̍uh ta̍uh á huat hiā
n tap àn tsá tō tī lán sim lāi,tng guá it ti̍t tī guā kháu tsáu tshuē ê sî,i tsū
thâu kàu bué tō it ti̍t tī sim lāi.hit ê sóo tsāi,lán bē khì tsù ì,lán tsóng sī
jīn uī kiânn khah hn̄g tsiah khuànn ē tio̍h sè kài,suah m̄ tsai sè kài beh ū ì
gī,iáu sī tio̍h hām sim liân tsiap.
tiām tshài tsí,tsai tshài tsai,ak tsuí,iā bí khng án ne bú sann kang,suah lâi tú
tio̍h lo̍h hōo,tshài kóo lóng tsik tsuí,ū ê tsai á mā hōo hōo tsuí phah kah tan
g tó sai uai,guá khuànn bí hông tsé bô puànn tiám á uàn thàn,bô tsi̍t sut á hiôn
g kông,i kóng tsìng ū tsia̍h bô,pún lâi tō m̄ sī lán kuat tīng ê,guá liáu kái,gu
á suah huann hí ka tī sim lāi ū pho tōng,lo̍h hōo ê sî,guá tō siūnn tio̍h hit kh
u tshân,tsit khu guá bat tī hia lâu kuānn ê tshân.
lín bat lâu kuè kuānn ê tshân tī toh?lín bat bô kiû sîng kó,kan tann hù tshut ê
hit khu tshân tī toh?lín kám í king tsai iánn ka tī sī siánn mih tsí,jiân āu tìn
g kin tī thôo nih?
tgb thong sìn tē 75 kî,2005 nî 12 gue̍h
phuà pēnn ji̍t kì
tēnn gio̍k hōng
tshiah iām iām ê ji̍t thâutiám to̍h sènn miā ê guân thâunńg siô siô ê sin khutòn
g bē tiâu huat sio ê un tōo
khuànn tio̍h tshing bûn sio hut hut tú tshut pán ê siáu suat tsi̍p sat ba̍k á ê
tsu bī,lāi té ū tsi̍t phinn senn kap sí ê melody,tha̍k liáu guá ū tsin tshim ê k
ám tshiok kap thé huē.siáu suat tsú kak a khing,tsoo gū tsin pi tshám,guân pún b
í hó ê tsiân tîng,in uī phuà pēnn,jîn sing tō khai sí piàn sik.m̄ tānn tīng hun
ê tsa poo lâng huí hun,koh tshut kok pàng sak i kap guân pún ê sîng lo̍k.tsim ts
iok siūnn khí lâi,tsit tsióng ê jîn sing tsoo gū,tng lí bīn tuì senn sí kuan thâ
u,siōng su iàu ài jîn ê kuan sim ê sî,suah tit tio̍h tsin tsân khok ê huê ìng ka
p tuì thāi,hit tsióng ê tsoo gū m̄ tsai beh uàn thinn iah sī beh uàn tē?suann bî
ng hái sè nā tú tio̍h tsân khok hiān si̍t ê khó giām,tō tsai sī tsin sī ké?jîn s
ing ū sî tsūn tō sī ē tú tio̍h lí bô huat tōo kè sǹg ê tāi tsì huat sing,kin á j
i̍t hong pîng lōng tsīng,siánn lâng tsai bîn á tsài ē khí hong thai?phuà pēnn tō
sī siōng phóo phiàn ê ì guā,sui jiân a khing sī siáu suat lāi té ê jîn bu̍t,m̄
koh i ê tsoo gū tō ua̍h thiàu thiàu tī hiān si̍t ê siā huē tú ē tio̍h,mā ē tshut
hiān tī lán sì khoo liàn tńg ê tshin tsiânn gōo tsa̍p nih.
guá kap tsú kak bô kāng khuán ê sī guá phuà pēnn tsìn tsîng tō kiat hun a,guán t
hâu ke kin pún tō bē hù hiō hué,koh guá gín á í king senn lo̍h,hōo i bô huat tōo
piàn khiàu,huînn ti̍t i tō sī ài hū tsik kàu té,tsí hó jīn a,tsit tiám guá tsin
tshing tshóo.ka tsài guá ê pēnn sī kè ang liáu tsiah huat pēnn,nā bô tī hun in
tsit tiâu lōo,it tīng mā tshin tshiūnn kòo sū lāi té ê tsú kak,ài bīn tuì tsân k
hok ê siā huē hiān si̍t.
tgb thong sìn tē 84 kî,2006 nî 9 gue̍h
sit siann ê ìnn á
tēnn gio̍k hōng
70 guā huè ê a iàn pô sī tuà tī gún tau tuì bīn tshân tiong ng ê lāu tshù pinn,u
ì in tau beh kuè lâi gún tau,ài kiânn kuè hué iām peh ê tshân huānn,hānn kuè tsi
̍t tiâu sè tiâu ê pâi tsuí kau,peh khí lih tuā lōo,kuè tuā lōo tō ē tàng ti̍t ts
iap kiânn ji̍p gún tshù thâu tsîng ê tsio̍h thâu lōo.sui bóng tuì a iàn pô lâi k
óng,tsit tuānn lōo ū tām po̍h á tsia̍h la̍t,m̄ koh i nā sī ū îng,iah sī thinn kh
ì hó ê sî,tō lâi tshuē gún tau ê suí a má khai káng.
a iàn pô lâng tsin é,koh oo sán oo sán,oo oo ê thâu moo iōng tsi̍t khang tsi̍t k
hang ê oo bāng bāng leh.i ū kuà hīnn kau á,tsi̍t tuì kim ê hīnn kau á,in uī nî k
ú gue̍h tshim,kā i ê hīnn kau khang giú kah tsin tuā khang.sè hàn,guá siōng ài t
sē tī i ê sin khu pinn,tsim tsiok khuànn i ê hīnn kau khang,khang ē jú lâi jú tu
ā,guá sim lāi put sî teh siūnn,tang sî i ê hīnn kau khang ē li̍h khui leh?līng g
uā,i tshiâng tsāi tshīng oo sik ê sann,tī guá sè hàn ê kì tì lāi té,khuànn khí l
âi tsiok giâm siok koh tsong giâm,tī i oo sik ê sè kài tshàng siánn mih khuán ê
pì bi̍t leh?
tuā hàn liáu āu,guá ta̍uh ta̍uh á liáu kái a iàn pô tiām tsīng,giâm siok,tsong g
iâm ê hîng siōng,sī in uī i khám khik ê ūn miā.i ū sann ê hāu senn,m̄ koh lóng b
ô kāng sènn,hun pia̍t sènn soo,sènn n̂g kap sènn lîm.a iàn pô tī i 40 huè tsìn t
sîng,bat tsio kuè sann ê ang sài,m̄ koh lóng té miā óng sing looh,i tsîng āu tsi
ú kuá sann pái.tsng nih ê lâng,tsóng sī tuì i siū ūn miā ê tshòng tī ū tsióng ts
ióng ê thuân giân kap tshai tshik,a pa kóng sī a iàn pô tuān tsiáng ê kuan hē,gu
á siūnn beh tsìng si̍t a pa tuì guá kóng ê tāi tsì:tuān tsiáng ē sí ang.ta̍k pái
i lâi tshuē suí a má ê sî,guá tō kuánn kín tsioh ki huē suî sî beh thau khuànn
i ê tshiú,guá tuì i siang tshiú ê tshiú té hûn tsin hò͘ⁿ hiân,tàu té tuān tsiáng
sī senn tsò siánn khuán?m̄ koh tsū thâu kàu bué,guá lóng bô huat tōo sūn lī khu
ànn tio̍h a iàn pô ê siang tshiú.gín á lâng m̄ bat tāi tsì,m̄ tsai tse huān sè s
ī a iàn pô siōng tuā ê kìm kì.
a iàn pô sui bóng sán koh po̍h pán,kha tshiú suah tsin liú lia̍h,lo̍h tshân tsìn
g tsoh bô su tsa poo lâng,tsóng sǹg io tshī sann ê hāu senn tuā hàn,tshuā bóo se
nn kiánn,hōo i kuè tsi̍t tuānn pîng tsīng ê ji̍t tsí.m̄ koh sí bông ê àm iánn iû
guân tiām tiām uá kīn in tshù lāi ê tsa poo lâng,tāi sing sī sènn soo ê hāu sen
n,senn ióng tsi̍t tuā tīn gín á,suah tī 40 guā huè tō tio̍h gâm kuè sin,hit tsūn
,i ê khan tshiú koh ū sin,tsin tsiànn sī pi tshám.suà lo̍h lâi,sènn n̂g ê hit pâ
ng mā tó lo̍h lâi,lâu sann ê iáu teh tha̍k kok tiong kok hāu ê tsa poo gín á.tsh
ù lāi í king ū sann ê tshiú kuá ê,a iàn pô koh 1 pái kiânn tī sí bông ê tshim ko
k lāi té.tû khì khuànn kòo iáu sè hàn ê sun,i iû guân gia̍h tî thâu,kè sio̍k tī
i ê thóo tē tíng bīn ua̍h lo̍h lâi.hiān tshú sî,siūnn tio̍h i 60 guā huè iáu tī
tshân tiong ng kan khóo tsoh sit ê hîng iánn,guá sim lāi ū kóng bē tshut lâi ê h
i bî.
it ti̍t kàu guá tha̍k ko tiong ê sî,sí bông koh lâi tī tuì bīn ê kóo tshù.sènn n
̂g ê tuā hàn sun tī kang tiûnn siōng pan,sió iā pan āu tńg khì,kuè tńg kang tō s
í tī ka tī ê bîn tshn̂g tíng,i tsiah 19 huè.guá íng uán ē kì tit,hit kang thàu t
sá,n̂g ê sin pū a tshun î,tsin kiann hiânn tsáu tshut lâi,suah pua̍h lo̍h tī tsh
ân té,kui sin khu lóng sī tshân thôo,ná khàu ná huah,lâi kiò gún a pa khì in tau
,kóng i ê hāu senn sí a.tī a tshun î pi tshám ê ai khàu siann tiong,tshin tshiūn
n khuànn tio̍h a iàn pô ê ūn miā tī i ê sin pū sin khu tíng tshut hiān,tse sī si
ánn khuán ê jîn sing leh!guá mn̄g ka tī
tuā hàn liáu āu,guá kiàn pái nā tī gún tau ê tiū tiânn khuànn tuì a iàn pô í kin
g pha hng khì ê lāu tshù,kuân koh tuā tsâng ê tik nâ,kā tsit king bô lâng tshut
ji̍p ê ang tsng lāu tshù pau kah ba̍t ba̍t ba̍t,tō ē siūnn khí í king kuè sin ê
a iàn pô,sī m̄ sī pìnn tsò tsi̍t tsiah oo sik ê ìnn á,kè sio̍k pue tī in tau ê t
shù tíng,tik nâ kap tshân hn̂g leh?
sî kan ê tn̂g hô,tsóng ē kā sí bông ê kì tì ta̍uh ta̍uh á tshiong suànn khì,ná s
ing ua̍h ing kai tō sī sing ua̍h lo̍h khì ê tō lí a!
tgb thong sìn tē 80 kî,2006 nî 5 gue̍h
tuì uē
tēnn phik iàn
tsit kuí tang lâi,sui bóng tâi uân lâng ê bú gí ì sik ta̍uh ta̍uh á teh tsing ka
,m̄ koh guá jīn uī,lán ê bú gí pī siau bia̍t ê guî ki guân tsāi.tse sī bo̍k tsiâ
n ê hiān si̍t.lán ài kè sio̍k tshui sak bú gí ê tsháu kin ūn tōng,kóo lē ka tîng
ê bú gí ì sik,íng hióng kap kàm tok tsìng hú ê gí giân tsìng tshik.lán iáu tī t
shiúnn kiù bú gí ê tē it kai tuānn.
kì jiân khai sí a guá tō kè sio̍k tui a:guá kóng ê lí lóng thiann ū,tio̍h bô?sià
u liân ma ma iū koh tìm thâu,guá koh kè sio̍k tui:tán gún tsiah ê ē hiáu kóng tâ
i gí ê sí liáu liáu,siáng beh kóng hōo lí thiann?tán kàu hit sî tâi gí mā ē sí k
hì,án ne kám ē sái?līng guā tsi̍t ê siàu liân ma ma kóng:gún tau ê gín á tâi gí
lóng kóng kah tsin hó.guá sim kuann lāi siūnn kóng kám sī án ne?tsin sit lé,guá
tú tsiah ū thiann tio̍h lín nn̄g ê ma ma ê tuì uē sī iōng pak kiann gí teh kóng,
án ne kám bē bô ì tiong tsō sîng gín á ê kè ta̍t tshò luān?
tgb thong sìn tē 79 kî,2006 nî 4 gue̍h
ke thuí ê tsu bī
tēnn gio̍k hōng
ke thuí sī guá tsi̍t sì lâng siōng ià siān ê tsia̍h mi̍h,in uī i tāi piáu ê sī g
uá sè hàn tit bē tio̍h ê thiànn kap siū siong ê thiànn.
ta̍k pái kuè nî kuè tsiat,khuànn tio̍h a bú koh teh thâi ke thâi ah khuán sing l
é teh pài,tō ē hōo guá siūnn tio̍h khah tsá tsin tsē tāi tsì.ti̍k pia̍t sī a bú
nā khai sí khû tī tsàu kha teh tok ke á ah á ê sî,guá ê sim tsîng tō bē pîng tsī
ng.
sè hàn ê sî,a bú lóng sī kā ke thuí giâ hōo sió tī līng guā tsi̍t ki sī lâu hōo
a kong tsia̍h,kiò guá tsia̍h si̍t kòo.khut kiông ê guá uī tio̍h tsi̍t ki ke thuí
siū tsīn uí khut kap put ho̍k.guá kan tann sī siūnn bô sī án tsuánn tsa poo ê t
siah ē tàng tsia̍h ke thuí,tsa bóo gín á tio̍h ài jīn pún hūn.guá nā thó bô ke t
huí,tō ē khioh hūn,put pîng kap kui pak tóo ê uí khut.
sió tī sī a bú liân suà senn sann ê tsa bóo gín á liáu tsiah senn tio̍h ê tsa po
o ê.guá kap sió tī tsha tsi̍t huè guā,a bú senn sió tī liáu āu,sóo ū ê kuan ài t
ō lóng tuì sió tī hia khì.guá siong sìn sui bóng sī âng enn á,i ê sim lîng uan n
a tuì pī pak tua̍t ê kám siū tsiânn bín kám,huān nā ū piàn huà,i kiû sing tsûn ê
pún lîng tō ē khòng gī kap té khòng.siūnn siūnn leh,sann huè gín á tō ē huán kh
òng,lâng pī ap pik pī pak siah,uī sing tsûn ē huán khòng sī tsin pún lîng koh ts
ū jiân ê tāi tsì.
sió tī senn lo̍h lâi,siū siong siōng tuā ê tō sī guá.sió sió ê nî kí tō sī siūnn
bô sī án tsuánn ta̍k hāng ài niū kap guá nî huè tsha tsi̍t huè guā ê sió tī,guá
tō sī m̄ kam guān,pún lîng tō piànn sènn miā kap sió tī tshiúnn,kap sió tī tsen
n.guá jú tsenn,tō jú bē tit lâng thiànn;jú bô tit tio̍h lâng ê kuan ài,guá tō jú
ài nāu jú ài oo pe̍h hue.m̄ koh ji̍t tsí kú lâi,guá mā bô thó tio̍h siánn mih h
ó tshù,tian tò tsia̍h bē tsió tik á si.a bú sui bóng sī tshenn mê gû,m̄ bat puàn
n jī,suah mā tsai kùn á kap âng tshài thâu ê lí lūn.i ē khai sí lo̍h nńg hōo guá
khah jīn hūn ê,tng sió tī ū nn̄g lia̍p thn̂g á,i ē khóo khǹg sió tī hōo guá tsi
̍t lia̍p,guá mā ta̍uh ta̍uh á ē phuè ha̍p,tsai iánn kuai kuai a tō khah hó kuè j
i̍t.
ta̍uh ta̍uh á,guá ê sim thāi piàn tsò tsiok kiann sió tī,kiann i pua̍h tó,kiann
i háu,ta̍k hāng tsū tōng beh niū sió tī,bô beh tsenn bô beh tshá tō sī beh hōo a
bú huann hí.guá tsóng sǹg tsai iánn sió tī sī a bú ê sim kuann pó puè,guá sī se
nn lâi pó hōo i ê pó puè.jīn miā koh jīn hūn,kóng uē hîng tōng lóng khuànn lâng
bīn sik,in uī guá sī tsa bóo gín á phí.tng guá tsenn bē iânn ê sî,tō khai sí tiá
n hiān guá ê lôo tsâi sìng keh,uì huán khòng kàu uân tsuân phuè ha̍p,tuì guá lâi
kóng,tse tō sī sing tsûn ê tō lí.
tsit má ê gín á it tīng siūnn lóng bô uī tio̍h tsi̍t ki ke thuí,ū siánn mih than
g hó tsenn thang hó siū siong ê,m̄ koh guá suah tsiok tshing tshóo i tī guá sènn
miā tiong,lâu lo̍h tn̂g tn̂g àm àm ê iánn jiah.
tgb thong sìn tē 86 kî,2006 nî 11 gue̍h
tshiánn kīn kiù tsú
phian tsip sik
tshiánn kīn kiù tsú
kū nî tī ê mn̂g ū koh tshut tsi̍t pún tsheh,hō tsò sìng si kua,sī īng 44 siú sin
ê si lâi khioh tsò tsi̍t pún.tsiong tiong guán ū kíng tsi̍t siú lâi ìn tī tsia.

guá thiann iâ soo ê siann kóng bîng,lín lóng tiàm tsit sè kan,kìnn nā lô khóo lâ
i guá bīn tsîng,ta̍k lâng lóng ū pîng an.
guá thiann i kóng tsīn tsāi huann hí,suî sî tsiū khichh3oe i,tit tio̍h siông siô
ng pîng an bô sí,íng tiàm iâ soo sin pinn.
guá thiann iâ soo hó siann ê im,tsin tshing ua̍h tsuânn sī guá,lâng nā tshuì ta
beh sàng i lim,ing kai kín kín kīn uá.
guá thiann i kóng siū tio̍h bián lē,huann hí thàn i tsiū lim,put tsí sóng khuài
tsing sîn ka puē,íng bô kan khóo ê sim.
guá thiann iâ soo ê siann iā kóng,guá sī sè kan ê kng,sìn guá ê lâng ē tit tshin
g sóng,ná khiā kng kng tiong ng.
guá thiann i kóng kia̍h thâu kuan khuànn,îng kng tsin tsiànn tik ì,iâ soo tsin k
ng íng íng bô suànn,tsiò guá kiânn kàu tsi̍t sì.
tâi uân hú siânn kàu huē pò tē 4 tiunn,1885 nî 10 ge̍h
iâ soo sio̍k guá
phian tsip sik
iâ soo sio̍k guá
tsit tshiú si pún sī si bo̍k su huan i̍k ê,siá tn̂g lâng jī,pun hōo lâng khuànn.
tann guán īng pe̍h uē jī ìn tī tsit ni̍h.tsiong tiong iâ soo sio̍k guá hit kù ê
ké sueh tsiū sī kóng ia soo sio̍k tī guá ê,m̄ sī kóng iâ soo sio̍k guá ê tsuē.
tann guá ū tit pîng iú,iâ soo sio̍k guá,i sóo thiànn guá put hiu,iâ soo sio̍k gu
á.
sè kan khuài lo̍k kín thè,pîng iú kau puê khuài se,guá to̍k an sim bô ké,iâ soo
sio̍k guá.
sui jiân kàu lāu koh sàn,iâ soo sio̍k guá,guá sìn khò i pang tsān,iâ soo sio̍k g
uá.
guá khiàm khueh tsú pó tsiok,i pó hueh tsuē thè sio̍k,tshuā ǹg bāng kàu kiat kio
̍k,iâ soo sio̍k guá.
sui jiân kū sìng guân tsāi,iâ soo sio̍k guá,tuì ti̍k kè bôo hām hāi,iâ soo sio̍k
guá.
uá khò kiù tsú tsiânn sìng,tshing gī,tì sik tsò sîng,khah iânn tuì ti̍k kuân lîn
g,iâ soo sio̍k guá.
guān tsú kín lâi piàn huà,iâ soo sio̍k guá,guá sin nāⁿ i îng huâ,iâ soo sio̍k gu
á;tsiap kàu ha̍p hun iân sia̍h,lo̍k hn̂g kap tsú lim tsia̍h,kú tn̂g îng kng kàu
gia̍h,iâ soo sio̍k guá.
tâi uân hú siânn kàu huē pò tē 3 tiunn,1885 nî 9 ge̍h
o ló siōng tè
phian tsip sik
o ló siōng tè
o ló thinn tíng tsú tsáinn,tshòng tsō thinn,tē,kap hái,pó hōo bān bîn:lâng lâng
bô lūn tuā sè,tâng siann o ló siōng tè;o ló sam uī it thé,pē,kiánn,sìng sîn.
tâi uân hú siânn kàu huē pò tē 2 tiunn,1885 nî 8 ge̍h
bîng kiong hó tē
phian tsip sik
bîng kiong hó tē
1.guá sim su siúnn tī thīnn tíng hó tē,thinn sài tsū tsi̍p tiàm hia;pîng iú tsē
tsē sing kàu khuànn ua̍h,bô lô bô khóo bô kiann.
mué tsat tio̍h suà gîm ē bīn sì tsuā.
lóng bô koh sann lī,lóng bô koh sann lī,lóng bô koh sann lī,tī hia íng bē sann l
ī.
2.guá sim su siúnn tī thīnn tíng hó tē,ki tok tsò ông tsē uī;iânn pháinn ê lâng
tsê siann o ló,bô liáu sî tsò tsit tui.
koh gîm hit sì tsuā.
3.guá sim su siúnn tī thīnn tíng hó tē,sìng tôo íng tsò lîn iū;pe̍h sann bián li
û lóng bē pāi huāi,khuài lo̍k sann tâng hióng siū.
koh gîm hit sì tsuā.
4.guá sim su siúnn tī thīnn tíng hó tē,tshin tshik liâu bāng tì sim;tuânn khîm g
îm si lán lóng ū hūn,sóo kiânn ê lōo phoo kim.
koh gîm hit sì tsuā.
5.guá sim su siúnn tī thīnn tíng hó tē,kiù tsú ìng ún sù lán;liû sim tsù sîn tuā
lîm ì ài kú tn̂g tiàm hia pîng an.
koh gîm hit sì tsuā.
tsit tshiú si guân pún sī hue kî kok ê lâng sóo tsò;lâng īng tiong kok jī huan i
̍k lâi kì tī gua̍t pò tē ix nî tē 10 pún.tann guán ia̍h tsiong pe̍h uē jī huan i
̍k lâi ìn tī tsit ni̍h.
tâi uân hú siânn kàu huē pò tē 15 tiunn,1886 nî 10 ge̍h
khiam pi
phian tsip sik
khiam pi
tsit siú ê si pún sī huan i̍k suànn thâu ê khiunn,ìn tī in ê kong huē tsa̍p lio̍
k;āu lâi guán huan i̍k tâi uân ê khiunn,lâi ìn tī tsia.
1.khuànn ing jî tī bé tsô lāi,i kha ē bo̍k tsiá kìng pài:sī guá tsú!sìng king só
o kì tsài,sī guá tsú!îng kng ê tsú tsáinn.īng khiam pi,īng sim pài kuī,jīn guá t
sú tsì tsun tsì kuì.
2.khuànn tsit lâng tī ná sat li̍k,sūn pē bó,tsin ū hàu tik:
muí tsat tio̍h suà gîm ē bīn sì tsuā.
sī guá tsú!sìng king sóo kì tsài,sī guá tsú!îng kng ê tsú tsái.īng khiam pi,īng
sim pài kuī,jīn guá tsú tsì tsun tsì kuì.
3.khuànn tsit lâng muá sim huân ló,tī khòng iá kìm tsia̍h iau gō:
koh gîm hit sì tsuā.
4.lia̍p sat lōo bōng tsîng lâi thiann,sī tsit lâng ai khàu ê siann:
koh gîm hit sì tsuā.
5.am mî tī khik se má nî,kiû siōng tè tsiânn i tsí ì:
koh gîm hit sì tsuā.
6.khuànn i sí tī si̍p jī kè,lâu pó hueh lâi kiù thinn ē:
koh gîm hit sì tsuā.
7.phuà khui bōng tuì sí koh ua̍h,lîn bín lâng,si in bô suah:
koh gîm hit sì tsuā.
8.kia̍h ba̍k khuànn thinn tíng tsō uī,tsip kuân pìng kuán lí bān luī:
koh gîm hit sì tsuā.
tâi uân hú siânn kàu huē pò tē tsa̍p it tiunn,1886 nî la̍k gue̍h
sin miâⁿ
phian tsip sik
sin miâ khuànn bi̍k sī lio̍k ii:17.
lán beh tit tio̍h sin miâ tī hit tē,tī hit tē,hit kng kng bîng bîng tē,íng kap s
ìng ê thinn sài bē lán sē,tī hit kng bîng tē.
hit sin miâ:hit sin miâ lán beh tit tio̍h hia,hit sin miâ:hit sin miâ sī lán tsú
sóo siá.
lán beh tit tio̍h sin miâ tī hit tē,tī hit tē,hit tshing tshing sóng sóng tē,íng
kap sìng ê thinn sài bē lán sē tī hit kng bîng tē.
miâ sī iâ soo kì tī pe̍h tsio̍h bīn,nā bô ka tī siū tsiū bat bē tsin,tsú sóo hōo
ê lâng,i ún ē jīn,in uī lán khah iânn.
hit tè tsio̍h:hit tè tsio̍h lán beh tit tio̍h hia;hit tè tsio̍h:hit tè tsio̍h,tí
ng bīn kì sin miâ.
lán beh tit tio̍h sin miâ tī hit tē,tī hit tē,hit tshing tshing sóng sóng tē,íng
kap sìng ê thinn sài bē lán sē tī hit kng bîng tē.
tâi uân hú siânn kàu huē pò tē tsa̍p sì tiunn,1886 nî 9 gue̍h
an hioh ji̍t
pa khik lé
1 thinn tuē tshòng tsō lóng tsiâu pī,siōng tè an hioh sù hok khì,lán o̍h siōng t
è ê khuán sit,huann hí lâi siú an hioh ji̍t.
2 tsìng lâng huān tsuē,thinn siū khì,iâ soo kàng sè thuè lán sí,kong lô uân tsuâ
n kan khóo suah,tshit ji̍t thâu ji̍t tsú koh ua̍h.
3 iâ soo thiànn lán,kiù lîng hûn,lán tio̍h siàu liām i tuā un,kám siā kìng pài s
im sîng si̍t,siông siông lâi siú an hioh jit.
4 siōng tè sìng chhenh kóng ki̍k tsin,bua̍t ji̍t thinn tuē uānn tsuè sin,iâ soo
ha̍k sing siū tuā hok,íng uán an hioh tī thian kok.
an hioh ji̍t tsá khí si
pa khik lé
1 an hioh sìng ji̍t tē it hó,sim sîn khò tsú bián huân ló,tshing tsá khùn khí ki
û thinn pē;tuā un siúnn sù phóo thinn ē.
2 kî kiû sìng sîn tuā kàng lîm,pang tsān hiann tī thuân hok im;siōng tè tuì ti̍k
tsiū hâng ho̍k,huán hué sìn tsú ji̍p thian kok.
3 lâm hū ló iù siū khóo khǹg,sim kuann ki̍k ngī pìnn tsuè nńg;lîng hûn tāng bîn
tsú kiò tshínn,sí sim tit tio̍h tîng thâu sinn.
4 oo àm gû tshún o̍h tì huī,iu būn kiann hiânn siū an uì;kiû tsú hián bîng tuā î
ng kng,ta̍k hāng khiàm kheh póo tsa̍p tsn̂g.
5 siōng tè un tián kiat ké tsí,jîn ài hô pîng kap hua hí,tāi ke sim lāi tsiânn t
suè sìng,guā māu hián tshut hó phín hīng.
6 sinn tsîng lán siú an hioh ji̍t,sìn thàn kiù tsú tio̍h sîng si̍t,ǹg bāng sí āu
uē tsiūnn thinn,an jiân hióng hok bān bān nî.
bān hok pún guân
pa khik lé
1 siōng tè ê kiánn ki tok,íng tsuè bān hok guân thâu,siông siông si un sù hok,ts
hin tshiūnn hô tsuí tn̂g lâu,kám guá ê sim tsān guá ê tshuì,tshing siā o ló kiù
tsú un huī.
2 siōng tè tsû pi jîn ài,íng uán lóng bô î i̍k,thinn tíng bān bān sìng sài,jia̍t
sim o ló kàu ki̍k;lán lâng siū un pí i khah tshim,ing kai kám siā it huat jia̍t
sim.
3 tsá guá bô tè bo̍k tsiá,lī khui iûnn kûn hn̄g hn̄g,iâ soo piàn kiânn khòng iá,
tshē guá lâi tshuā tò tńg,i lâu pó huih pàng sak ka kī,kiù guá lîng hûn íng ua̍h
bô sí.
4 sè kan tsiū sī guā pang,tsuē tsuē guî hiám kan khóo,kàu tann guá kiânn ún tàng
,in uī kiù tsú pó hōo.ǹg bāng tsiàu kòo ti̍t kàu tsóo ke,uē ji̍p thian tông kìnn
tio̍h thinn pē.
5 sî khik guá siū tuā un,sim lāi tsīn ài pò tap,siông siông ho̍k sāi kìng tsun,k
î kiû thinn pē kàm la̍p,tsóng sī pò un iáu bē kàu hó,sóo kiânn sóo tsuè bô tsiân
n kong lô.
6 kiû tsú pang tsān iúnn tshī,hōo guá uē kiânn hó sū,kú tn̂g kap guá khiā khí,ín
g tsuè sim sîn ê tsú;guá tsiū ho̍k sāi ji̍t ji̍t khûn khûn,pò iông tsun miâ o ló
tuā un.
bān bîn kui iâ soo
pa khik lé
1 kiù tsú iâ soo ū bān kuân lîng,tsiáng kuán thinn tíng tuē ē;tsìng lâng ing kai
tsuè i ha̍k sing,sîng sim lâi niá sué lé.
2 iâ soo îng kng beh tsiò sè kan,sìng sîn tiàm lâng sim lāi,sī tuā sī suè huann
hí sìn thàn,tâng sim tsi̍t ì ho̍k sāi.
3 thong thinn kha ē bān kok thài pîng,hióng siū iâ soo un tián;tsìng lâng sann t
hiànn tâng sim tâng tsîng,tāi ke kap tsú sann liân.
4 tann lán khún kiû sìng sîn lo̍h lâi,kà lâng tsīn bat iâ soo,kiù tsú tuā un hōo
lâng lóng tsai,jia̍t sim kám siā tshing hoo.
buán tshan
pa khik lé
1 tsāi tsá siōng tè ū kì sìng king,beh siat un tián huat tōo,kàu sî tsiū tshe sì
ng kiánn kàng sing,īng sí lâi khui ua̍h lōo.
2 tsú kūn lîm tsiong siat li̍p buán tshan.tsiânn tsuè tsún tǹg uî kì,hōo lán sià
u liām sio̍k tsuē kan lân,ia̍h bāng thian tông hok khì.
3 tsiàu tsú bīng līng,lán tsē iân sia̍h,peh piánn phâng pue tsiok siā;tāi ke kap
tsú kau puê lim tsia̍h,tshin tshiūnn tī thinn tehe khiā.
4 tiàm tī sè kan sui jiân ū tsuē,kap tsú sioong7 thong ū hok;tsóng sī put pí kap
tsú tsū huē,tī thinn tsì sìng ê kok.
buán tshan ê ì gī
pa khik lé
1 iâ soo sing khu thuè ilan2 tìng sí,peh piánn thuân siū ò bianu7 tō lí;pó huih
lâu tshut uē kiù ha̍k sing,phû tô âng tsiap tāi tāi piáu bîng.
2 sìng huē tsìng lâng sann kap tsia̍h piánn,tsiânn tsuè tsi̍t thé,tāi ke sann th
iànn;lóng tsóng lim pue,tâng tsē lé liân,hiann tī tsí bē kap tsú kiat liân.
3 sim sîn iau gō him bōo tshing gī,.kiù tsú kong lô ta̍k hāng tsiâu pī;lîng hûn
tshuì ta,ài tit tio̍h kiù,uá khò iâ soo,íng uán hióng siū.
tshing hoo iâ soo
pa khik lé
1 iâ soo tsun miâ ji̍p guá hī khang,ná ga̍k hô hâi ê siann;i miâ o ló án ni ê tā
ng,hōo thinn kap tuē lóng thiann.
2 iâ soo to̍k uē hōo guá lîng hûn,huann hí kàu lóng buē kòo,sè kan tsin tsu pó g
i̍k kim gûn,lóng tsóng m̄ ta̍t iâ soo.
3 kok hāng hó sū guá sim sóo bāng,lâi kiû iâ soo tsiū tit;i miâ tshin tshiūnn hó
hue ê phang,khah tinn iânn kè phang bi̍t.
4 guá sim kì liām iâ soo ê un,tse un ná io̍h tsi̍t puann,uē kué sè kan khóo thàn
g iu būn,hok khì hōo lâng muá muá.
5 tshing hoo iâ soo tsīn guá tsi̍t sì,kàu bé m̄ kánn pàng suah;sui jiân tsiū sí,
m̄ sái khuà ì,sî kàu,hōo guá koh ua̍h.
tsiok hok
pa khik lé
1 guān lán kiù tsú iâ soo ki tok,hián bîng un tián tsû pi,thinn pē siōng t esi3u
n sù tuā hok,thiànn lán tshin tshiūnn kiánn jî.
2 sìng sîn kuân lîng kā lán kám tiōng,khiā khí ta̍k lâng sim lāi,sam uī it thé k
ap lán siong thong,tsit sî kàu bān sè tāi.
ē hng ê si
pa khik lé
1 koh kè tsi̍t ji̍t sî khik pîng an,kám siā siōng tè un tián bû hān,bān ông ê ôn
g,tsû pi thinn pē,kim mî kòo guá tī lí si̍t ē.
2 tài liām sóo thiànn ê kiánn ki tok,sià guá tsiong ji̍t sóo huān tsuē ok,hōo gu
á bián siū guî hiám huân ló,ǹg thinn bô kiann,kap lâng hô hó.
3 sìng sîn thong mî kap guá kau puê,kám huà tsiàu kòo lóng bô huān tsuē,siúnn sù
un tián tshiong muá jîn ài,m̄ tsún môo kuí bê hi̍k hām hāi.
4 hi̍k sī bô khumn3,hi̍k sī bāng kìnn,tsān guá liām thâu it tsīn ǹg thinn,bô khí
su io̍k bô siūnn siâ tāi,sî khik siàu liām siōng tè huat kài.
5 lîng hûn khò tsú pîng an ún sūn,ba̍k tsiu pàng khueh sing khu hó khùn,thinn kn
g khí lâi sóng khuài khin sang,huann hí tsīn la̍t tsuè tsú ê kang.
6 tsi̍t sì thàn tsú,khò i tsun miâ,khuànn sí ná khùn lîm tsiong bián kiann,hó tá
nn ǹg bāng sím phuànn ji̍t tsí,pi tsiān sing khu îng kng koh khí.
7 tsiūnn kàu thian tông bô khùn íng tshínn,tuā kng bô àm tn̂g ji̍t bô mî,tsō uī
bīn tsîng tuânn khîm gîm si,kám siā siōng tè thiànn thàng tsû pi.
8 o ló siōng tè tsì kuâinn tsì tsun,tsō huà ê tsú,bān hok guân pún,thinn tíng sì
ng sài,thinn ē bān bîn,íng uán o ló pē,kiánn,sìng sîn.
ha̍p hun ê si
pa khik lé
1 guá pē siōng tè kàu í jîn lûn,tshiat iàu tsiū sī jī sìng ha̍p hun;sìng king bî
ng tsài tsit tsân tō lí,tsin tsiànn kuì khì,si̍t tsāi lân pí.
2 tsá tsîng iâ soo tiàm tī sè kan,tuì tiōng hu hū lóng tit pîng an,hit sî lâi hù
hun in iân sia̍h,tāi sing tsit pái tsiū kiânn sîn jiah.
3 tann lán beh kiânn phuè ha̍p lé sòo,tshian bān m̄ thang khing thiāu hôo tôo;ti
o̍h kiû iâ soo tsiàu tsîng lâi hù,tsiah thang tit tio̍h siōng tè siúnn sù.
4 kuàn kòo hu hū tâng sim ha̍p tsì,ta̍k sî ta̍k khik sann thiànn bô lī;tāi ke pî
ng an,khuài lo̍k tik ì,hu tshue pó ló kàu kè tsi̍t sì.
5 kî kiû iâ soo sann kap tsuè tui,thê hê pó hōo íng bô lī khui,hōo i sūn thàn ts
in lí huat tōo,lóng tsóng huann hí tâng kiânn thinn lōo.
huán hué kué pìnn sìn hok im
pa khik lé
1 tsì tsun siōng tè tsì jîn ài,tsiàu kòo lán lâng hó khuán thāi,thinn tuē bān mi
̍h i tshin tshòng,lán tio̍h sîng sim lâi ho̍k sāi.
2 khó sioh lâng lâng sim oo àm,lóng thàun môo kuí kiânn pháinn tāi,hòng tshiòng
su io̍k gi̍k thian bīng,tiau khik ngóo siōng khì kuī pài.
3 kám siā siōng tè ki̍k lîn bín,tshe khián iâ soo kàng lo̍h lâi,hián bîng sîn ji
a̍h hōo lâng sìn,tng lán tsē kuà siū hām hāi.
4 tann tio̍h huán hué uá khò tsú,tshuā kàu thian tông hó sóo tsāi,hok khì muá mu
á lóng tsiâu pī,íng uán hióng siū bô khuà gāi.
hun in
pa khik lé
1 o ló siōng tè,tshòng tsō sí tsóo,tiàm tī ai tiân khuài lo̍k tē thóo;it lâm it
lú phuè tsuè ang bóo,sinn kiánn ki̍p sun liû thuân tso̍k phóo.
2 sí tsóo khí thâu tiānn tio̍h hun in,bān kok thàn i hîng phìng kiat chhiin2;jī
sìng ha̍p hun liân tsuè tsìn tsîn,pik liân kai ló siong kìng jû pin.
3 kim ji̍t nn̄g lâng tī tsú bīn tsîng,tsun kuì hun in ài kiat hun bîng;tâng tinn
tâng khóo tsīn i it sing,hu tshe siông tsûn sann thiànn ê tsîng.
4 khún kiû siōng tè,hiān sî tsān i,sîng sim kiat iok kàu tī tsi̍t sì;guān tsú hō
o i tsun thàn tsin lí,āu lâi thang hióng thian tông hok khì.
iâ soo ê jîn ài
pa khik lé
1 kiù tsú iâ soo ki tok,kiù lán thuat lī tsuē ok,jîn ài ê sim pí hái khah tshim,
lán lâng buē uē tshik to̍k.
2 i tsuè bān mi̍h ê tsú,muá muá hok khì pún ū,kàu kî kàng sè tsuè lâng hōo è,sòn
g hiong hōo lán tsiânn pù.
3 pún jiân tsì tsun bû tuì,thinn sài lóng tsóng pâi tuī,guān tsuè lôo po̍k,siū l
âng siat to̍k,hōo lán tsiânn tsuè tsun kuì.
4 tsuē ok tsú tuā uàn hūn,iáu kú kap lán tshin kūn;ū tsuē ki̍k tāng,m̄ sái tsua̍
t bāng,kiù tsú huann hí si un.
5 tsuè lán ua̍h miā pún guân,thuè lán siū sí bô uàn,tng lán tsuē sio̍k,kam siū l
îng jio̍k,kiù lâng ki̍k kî kuat tuàn.
6 īng tsú jîn ài lâi lūn,bān hūn kóng bē tsi̍t hūn;kia̍h ba̍k gióng bōng,guá sim
kám tōng,kuat ì tsi̍t sì kui sūn.
iâ soo ê lâi li̍k
pa khik lé
1 thinn tíng kuâinn kuâinn iâ soo tsē uī,lóng tsóng thian sîn ho̍k sāi pài kuī,b
ián liû tshàn lān bīn māu îng kng,kuân pìng bû hān hok khì tsiâu tsn̂g.
2 thinn tuē bān mi̍h bē ū ê sî,siōng tè ê kiánn kap pē khiā khí,tsuân lîng tsú t
sáinn íng ua̍h ê tō,thinn tuē bān mi̍h sī i tshòng tsō.
3 bān bîn huān tsuē uî ke̍h huat tōo,tio̍h lo̍h tē gi̍k lóng bô ua̍h lōo,siōng t
è put jím tsìng lâng tîm lûn,tshe khián iâ soo kiù lán lîng hûn.
4 iâ soo kàng sing tiàm tuē bīn tsiūnn,phín hīng sûn tsuân tsuè lán bôo iūnn,hiá
n bîng sîn jiah thuân thinn tō lí,siat li̍p kong lô thuè lâng siū sí.
5 sí liáu sann ji̍t iâ soo koh ua̍h,piáu bîng sio̍k tsuē tsi̍t pái kàu gia̍h;tsi
ām tuà tuē bīn kà sī ha̍k sing,iû guân tsiūnn thinn tsip tsiáng kuân pìng.
6 sè kan bua̍t ji̍t thinn mn̂g khui khuah,iâ soo kàng lîm kiò lâng koh ua̍h,sè k
an tsìng lâng siū i sím phuànn,pò siúnn hîng hua̍t tiānn tio̍h bô uānn.
7 hit ji̍t í āu lóng tsóng pháinn lâng,íng uán tîm lûn bô thang ǹg bāng,iâ soo h
a̍k sing huann hí tsiūnn thinn,hióng siū hok khì kàu bān bān nî.
iâ soo lâu huih sué tû lán ê tsuē
pa khik lé
1 iâ soo tsin ua̍h siōng tè,thuè lán siū khóo bān puann,tìng sí tī si̍p jī kè,lâ
u huih phì jū ua̍h tsuânn;ū tsuē ê lâng khò tsú ê gī,lâi sué tī tsia lóng tsóng
tshing khì.
2 kap tsú tâng tìng ê tsha̍t,khuànn liáu sīm jiân huann hí,bián siū tē gi̍k hîng
hua̍t;tit tio̍h lo̍k hn̂g hok khì;lán ū tāng tsuē kap i tshin tshiūnn,tī tsé pó
tsuânn sué tshing tsi̍t iūnn.
3 guá sim sóo thiànn sìng ko,thuè lán tìng si̍p jī kè,pó huih ê tuā kong lô,ìng
giām kàu bān bān sè;siōng tè sóo kíng tsiâu tsn̂g sìng huē,ún tàng tit kiù íng b
ô huān tsuē.
4 tsun kuì sin thé siū tshì,pó huih lâu tshut piàn piàn;guá sim tshim sìn bô gî,
tshin tshiūnn khuànn kìnn hiān hiān;sî khik o ló sio̍k tsuē un tsîng,tuì tann kà
u sí o ló bô thîng.
5 thóo khuì guá sim tsin gōng,khó sioh tshuì tsi̍h ki̍k tun;sui ài o ló kìng hōn
g,tsāi sinn bē hiáu siā un;kàu sí tsiūnn thinn uē gîm hó thiann,tsīn sim tshing
hoo kiù sè miâ siann.
ióng sim sîn si 61
pa khik lé
1 iâ soo ki tok ha̍k sing,siōng tè tiàu lán tsuè ping;tio̍h tshīng khue kah,sing
khu pí tsah,uá khò sìng sîn kuân lîng.
2 tsū kí su io̍k tshiong kông,môo kuí sè sio̍k tshuàn thong;tuì ti̍k piàn piàn,k
ap lán kau tsiàn;lán tio̍h sió sim ti hông.
3 kha tshīng hok im tsuè uê,thâu tì kiù un tsuè khue,jia sim īng gī,io hâ tsin l
í,sing khu ta̍k uī tsíng tsuê.
4 hé tsìnn sui jiân siā lâi,īng sìn thang tsuè pîn pâi;sìng tō kì liām,phì jū ki
a̍h kiàm,hó tánn tshut tīn sann thâi.
5 khì hâi thinn pē ū pun,sìng kiánn tsuè lán tsiong kun;m̄ sái iô tsuah,kî tó bô
suah,ún tàng tik sìng ū tshun.
ióng sim sîn si 69
pa khik lé
1 ú tiū bān mi̍h tsō tsiânn,hián tshut siōng tè miâ siann;put ki̍p un tián sóo t
suè,kiàn tì liāu lí sìng huē;kíng suán sìng tôo,kau tài iâ soo:siōng tè sìng huē
.tsin tsiànn pó puè.
2 khai pi̍t thinn tuē tāi sing,sìng tôo miâ sìnn kì bîng;kàu sî iâ soo kàng sè,l
âu huih thuè lâng hiàn tsè;bô hun tsóng tso̍k,bô piat pang kok;thinn ē sì kuè,si
at li̍p kàu huē.
3 sìng sîn tshin tshiūnn iû buah,tiàu lâng tshut sí ji̍p ua̍h,ín tshuā lâi sìn i
â soo,tsí sī kiânn thinn lōo tôo;sī īng hok im,bián lē lâng sim,ke thinn tik hīn
g,kàu huē tsiânn sìng.
4 sìng huē tsū kóo ki̍p kim,siōng tè ta̍k sî kuan sim;tsá tsîng ta̍k hāng tshuân
piān,lōo bé îng kng tshut hiān;sī thuat tsuē khian,tit tio̍h sing thian;siōng t
è sìng huē,si̍t tsāi pó puè.
jīn iâ soo
pa khik lé
1 guá jīn kiù tsú bô kiann kiàn siàu,hó tánn kan tsìng tō lí,tshing hoo iâ soo u
n tián ò biāu,huann hí thàn i kà sī.
2 iâ soo sìng miâ tsì kuì tsì pó,sè kan bô miâ thang pí,sinn tsîng khò tsú bián
tî huân ló,sí āu íng hióng khok khì.
3 iâ soo tsuân lîng tsīn uē pì iū,guá tsai kiù tsú sîng si̍t,sin thé,lîng hûn,ka
u i ê tshiú,pó tsuân ti̍t kàu bua̍t ji̍t.
4 sím phuànn ê ji̍t siōng tè bīn tsîng,kiù tsú jīn guá tsiān miâ,tī pē ê tshù hō
o guá pâng king,íng tiàm thinn tíng sìng siânn.
ka kī síng tshat
pa khik lé
1 lán lâng ka kī siang siông sè mn̄g,tsē kuà tsuē tsuē kàu buē sǹg;kha tshiú tsh
uì ba̍k kap sim hing,sî sî uî ke̍h thinn bīng līng.
2 tsá tsîng khiàm kheh póo buē sîng,to̍k to̍k thinn tsuē ke tāng hîng,kì jiân ji
á tio̍h thinn siū khì,ka kī bô lōo thang thuat lī.
3 tsú lâi thuè lán thàn bīng līng,iū koh tam tng thinn pò ìng,hōo lán sîng sim s
ìn khò i,ún tàng tit kiù m̄ sái gî.
4 hióng siū un tián án ni tuā,koh tuì sìng sîn siū kám huà,tsit sî í āu guá kuat
ì,ta̍k hāng tsiàu tsú sóo kà sī.
kap tsú íng uán tī teh
pa khik lé
1 íng uán kap tsú khiā khí,tsiànn sī guá sim sóo guān;thian tông tn̂g ua̍h,bān s
è bô sí,hióng hok ti̍t kàu íng uán.
2 hiān sî king kè guā pang,ba̍k tsiu buē khuànn thinn pē;kai tsài ta̍k mî guá ta
h tiùnn pâng,tsām tsām khah kūn tsóo ke.
3 thian tông tshàn lān kàu ki̍k,siōng tè bí biāu tiâu tîng;siânn mn̂g tsin tsu,s
iânn tshiûnn pó gi̍k,guá sìn,tsiū khuànn tsin bîng.
4 guá pē îng kng ê tshù,pîng an khuài lo̍k sóo tsāi,sìng tôo khiā khí tn̂g tn̂g
kú kú,guá sim him bōo ì ài.
5 íng uán kap tsú khiā khí,tsit kù thò tòng tsin si̍t,khún kiû siōng tè,ha̍p lí
tsí ì,tsún guá hiān sì uē tit.
6 thinn pē kap guá bô lī,m̄ sái huân ló kiann hiânn;sìng sîn tsān guá kian sim k
uat ì,kau tsiàn ún tàng khah iânn.
kìng pài sam uī it thé siōng tè
pa khik lé
1 tsì sìng tsì kuâinn siōng tè,îng kng muá muá thinn tuē;pē,kiánn,sìng sîn,sam u
ī it thé,íng íng tiàm tī sìng huē.
2 huē lāi hiann tī tsí bē,tann kap thinn tíng hô hó;lóng tsóng tâng sim ho̍k sāi
siōng tè,kú tn̂g huann hí o ló.
3 lán kiû siōng tè tsiàu kòo,siúnn sù sim kuann lîng thong,ji̍t ji̍t tshuā lán k
iânn thinn ê lōo,sí āu íng tiàm thian tông.
king kè khòng iá
pa khik lé
1 siōng tè peh sìnn tī khòng iá,bô thang lim tsia̍h bô thang khiā,thinn pē ànn l
o̍h khuànn kan khóo,lîn bín pang tsān khui ua̍h lōo.
2 môo se hōng bīng phah tsio̍h puânn,hut jiân lâu tshut ua̍h tsuí tsuânn,siōng t
è tuì thinn kàng má ná,peh sìnn ji̍t ji̍t tsia̍h kàu pá.
3 lán lâng tsiām tuà tuē bīn tsiūnn,ná tī khòng iá tsi̍t puann iūnn,sinim3 hûn i
au gō ài lim tsia̍h,tit tio̍h iâ soo ū kàu gia̍h.
4 iâ soo tsiànn sī thinn tsin piánn,sing khu phah phuà kiù sìnn miā,pó huih lanu
5 tshut uē tsí khuah,iúnn tshī ha̍k sing kàu íng ua̍h.
5 lán siū sìng sîn tuā un tián,hó tánn king kè tāng tshì liān,gū tio̍h tuì ti̍k
uē khah iânn,kàu bé ún tàng tsiūnn thinn siânn.
khok tshiong thinn kok
pa khik lé
1 guān tsú siōng tè tsiáng kuân,bia̍t bô siâ su̍t īnn tuan;tang sai lâm pak thin
n pinn hái kak.ta̍k uī tsin lí liû thuân.
2 bān ông ê ông tsuân lîng,guān lí lâi si un tsîng;khah iânn tuì ti̍k hn̄g kàu t
uē ki̍k,ta̍k uī an tsīng hô pîng.
3 sìng sîn hián tshut tsâi lîng,kám huà lâng lâng sìng tsîng;oo àm tuē kài,tsuē
ok sóo tsāi,ta̍k uī tsiânn sìng kng bîng.
4 khiā khí huān kan tsìng lâng,ing kai kám un tâu hâng,ka kī bián lē o ló siōng
tè,ta̍k uī kap thinn sann tâng.
khún kiû sìng sîn
pa khik lé
1 khó sioh guá sim oo àm,gū tio̍h môo kuí bê hi̍k,lī khui thian tông lōo tsām,hi
ám hiám kiânn kàu tē gi̍k;khún kiû sìng sîn tuì thinn kàng lîm,īng tsú hok im lâ
i tsiò guá sim.
2 khó sioh guá sim ù uè,huat khí phian su tshit tsîng,tshut sì í lâi huān tsuē,b
ua̍t ji̍t tio̍h siū tāng hîng:khún kiû sìng sîn tuì thinn kàng lîm,īng tsú pó hu
ih lâi sué guá sim.
3 khó sioh guá sim m̄ tshing,ū pīnn ū sí khuah gāi,koh ū pháinn lâng tshiòng hîn
g,it huat thóo khuì sim lāi;khún kiû sìng sîn tuì thinn kàng lîm,īng tsú pîng an
lâi khui guá sim.
4 khó sioh guá siim3 luán jio̍k,kiânn hó lóng bô tsiâu pī,kìng ài siōng tè bē ts
iok,sè kan sū tsîng tì ì;khún kiû sìng sîn tuì thinn kàng lîm,īng tsú uân tsuân
lâi tsiânn guá sim.
kî tó ê huat tōo
pa khik lé
1 kî tó si̍t tsāi sī lâng pún hūn,siōng tè tsuè lán thinn pē,lâng ū khiàm kheh s
iōng tè ū un,iàu kín tio̍h kiû siōng tè.
2 kî tó huat tōo tio̍h khò iâ soo,lán lâng lóng bô kong lô;nā bô iâ soo tik khak
bô lōo,iâ soo tsuè láng tiong pó.
3 siōng tè sìng sîn tsān lán ê sim,kà sī kî tó huat tōo,sìng sîn kám tōng lán ba
t khah tshim,ná kú ná uē tsìn pōo.
4 lán kiû siōng tè sià lán tsē kuà,hōo lán ki̍k uàn pháinn tāi;lán lâng sim kuan
n sìng sîn kám huà,tsiū uē huann hí ho̍k sāi.
5 khún kiû siōng tè thiann lán kî tó,sî sî tsiàu kòo bô lī,in uī iâ soo ki̍k tuā
kong lô,siúnn sù íng uán hok khì.
kî tó huat tōo
pa khik lé
1 kiù tsú khui lōo,koh siat huat tōo,hōo lâng ho̍k sāi,kî tó kìng pài;lán khò i
gī,tsiàu i kà sī,īng sim sîng si̍t,khún kiû tsiū tit.
2 guán lâng ê pē,tī thinn teh tsē,guān lí miâ sìng,lâng lâng lâi kìng;thian kok
lîm kàu,sìng tsí ìng hāu,tī tuē bīn tsiūnn ná thinn tsi̍t iūnn.
3 ji̍t ji̍t sóo tsia̍h hōo guán káu gia̍h,bián tit khuà jlu7 āu ji̍t ê sū;pa̍t l
âng lâi huān,sià i kam guān,ka kī gik thinn,kiû sià án ni.
4 bo̍h tit tshì guán,kiann uē puē puān,kiù tshut tsuē ok thang hióng tsin hok,ko
k kuân îng kng,thinn pē tsiâu tsn̂g,tāi tāi íng uán;sim tsìng sóo guān.
ki tok koh ua̍h
pa khik lé
1 iâ soo tsin tsiànn sí koh ua̍h,thinn sài sè jîn thuân khui khuah,kám siā gîm s
i tshut tuā siann,o ló kiù tsú tuā tsun miâ.
2 kiù sè kong lô tann tsuè tsiânn,tuì ti̍k pâi tīn tsú thâi iânn,sio̍k tsuē tsi̍
t pái tsiū tshing tshó,iâ soo m̄ sái koh siū khóo.
3 hong tsio̍h siat ping,khang tio̍h buâ,kìm tsú tshut bōng bô ta uâ,iâ soo koh u
a̍h bô koh sí,môo kuí kè kiông gōo ka kī.
4 ki tok īng sí kiù lîng hûn,lán lâng khò i bián tîm lûn,kiù tsú kong phuà im hú
mn̂g,thuè lán khui lōo kàu lo̍k hn̂g.
5 iâ soo tsiânn tsuè lán ê thâu,kiù tsú sing khì lán ia̍h kàu,tâng sí tâng ua̍h
tâng tsiūnn thinn,îng kng tsun kuì bān bān nî.
ki tok tuì a tong
pa khik lé
1 thóo khuì sí tsóo gi̍k thinn huat tōo jiá tio̍h tsai ē buē uá siōng tè,hōo tāi
bān bîn ia̍h thàn siâ sîn,thinn lōo tsiū that ná kú ná ba̍t,
2 kai tsài iâ soo lâi khui lōo tôo,siúnn sù sìng king,tsiò lâng kng bîng,lán tho
k tsú miâ,thàn i lâi kiânn,a tong sóo sit lán tsiū koh tit.
3 tsit hō jîn ài kám guá sim lāi,beh pò un tsîng ia̍h bô tsâi lîng,tann tsiū li̍
p tsì,tsiong guá ka kī,kú tn̂g tsuè tsè hiàn hōo thinn pē.
kiû sìng sîn kám huà
pa khik lé
1 khún kiû sìng sîn kàng lîm,tī guán ta̍k lâng ê sim,bû sóo po͘t lîng tsì kng ts
ì bîng,siúnn sù un tián ki̍k tshim
2 khún kiû sìng sîn kà sī,hōo guán uē sìn tō lí,tshínn gōo tsai tsuē,iu būn huán
hué,lâi khò iâ soo ê gī.
3 khún kiû sìng sîn tsik tok,pang tsān guán sim hâng ho̍k,siông siông huann hí s
iōng tè sìng tsí,uàn hūn lóng tsóng tsuē ok.
4 khún kiû sìng sîn tsiàu kòo,hōo guán ji̍t ji̍t tsìn pōo;sóo kóng giân gú,sóo k
iânn ê sū,ta̍k hāng tsiàu tsú huat tōo.
5 khún kiû sìng sîn an uì,ji̍t ji̍t ke thinn un huī,hōo guán an jiân king kè tsh
ì liān tsiūnn kàu thian tông hù kuì.
kóng pòo hok im
pa khik lé
1 thinn ē piàn piàn ta̍k pang kok,lâng lâng sim kuann oo àm,pún tsuè sat tàn ê l
ôo po̍k,tsîng hîng si̍t tsāi tshinn tshám;
thinn pē jîn ài tuā tsû pi,iúnn tshī pó hōo bān bîn,khó sioh peh sìnn m̄ pài i,k
hì pài ngóo siōng kuí sîn.
2 lán tsuè iâ soo ê ha̍k sing,tit tsai kiù sè huat tōo,tio̍h kia̍h tsin tō ê kng
ting,tshuā lâng tâng kiânn thinn lōo,
hok im tio̍h thuân phóo thinn ē,tang sai lâm pak lóng thiann,kà lâng sūn ho̍k tī
thinn pē,sìn khò kiù tsú tsun miâ.
3 tshân hn̂g gōo kak tuā sì kuè,kuah tiū tuā tuā khiàm kang,khún kiû tshân tsú t
shut lâng tsuē,kín kín thuè tsú siu tang;
guān tsú tshun tshiú pa̍k sat tàn,kìm tī tē gi̍k tshim ian,hōo lâng kui tsú bû s
òo bān,thian kok kóng khuah bû pian.
lâi tsiū kūn iâ soo
pa khik lé
1 guá tsuē ki̍k tāng,buē tit the sî,tsiàu thinn lu̍t huat íng uán tio̍h sí;tsai
bô huat tōo thang kiù ka kī,iâ soo guá lâi tsiū lí.
2 guá tsuē ki̍k tāng,muá sim kiann lâng,ka kī lâi sué,thua buâ khang khang;tsú l
âu pó huih sué lán tshing khì,iâ soo guá lâi tsiū lí.
3 guá tsuē ki̍k tāng,sim lāi phuà pīnn,tshin tshiūnn thái ko piàn suī tshinn mî;
lîng hûn pīnn tsìng tsú uē i tī,iâ soo guá lâi tsiū lí.
4 guá tsuē ki̍k tāng,pún sio̍k sat tàn,tsuè i lôo po̍k sīm sī khóo lān,tsú uē ki
ù guá,hōo guá thuat lī,iâ soo guá lâi tsiū lí.
5 guá tsuē ki̍k tāng,tsú un ki̍k tuā,tsiap la̍p tsuē jîn,sià lán tsē kuà;thiann
tsú bīng līng tio̍h sìn bô gî,iâ soo guá lâi tsiū lí.
6 guá tsuē ki̍k tāng,tsú un ki̍k tshim,siúnn sù sìng sîn kám huà guá sim;tsîng g
uān kui tsú bô koh sann lī,iâ soo guá lâi tsiū lí.
lâng ua̍h bô kú
pa khik lé
1 lán lâng sìnn miā bô tiānn tio̍h,tsi̍t tshùn kong im tio̍h pó sioh;sinn tsîng
kín kín huán hué tsuē,sí āu ài kué bô ki huē.
2 lāu lâng sue lám,khuì beh tn̄g,kè óng sî khik oh phah sǹg,tshin tshiūnn tsiáu
tsiah kín kín pe,khue tsuí lâu lo̍h ti̍t ti̍t kè.
3 siàu liàn ióng kiānn,bô gî gōo,khah tsá lāu lâng uē kui thóo,phì jū hûn bū tà
tuā suann,gū tio̍h ji̍t tshut hut jiân suànn.
4 ji̍t ge̍h tshui pik lâng kuē lāu,tik khak bô kú sí tsiū kàu,hok im tsin lí bô
sîng siū,lîng hûn kám uē tit tio̍h kiù.
5 ta̍k lâng chhuit sì khang tshiú lâi,kè bôo hù kuì tsik tsînn tsâi,kàu bé kè ón
g khang tshiú khì,ke gia̍p hù kuì lóng pàng lī.
6 lâng kheh tsi̍t mî hioh kheh kuán,thinn kng khí sin bô iân uān,lán tiàm sè kan
ná tshut guā,ǹg bāng thinn tíng íng uán tuà
lūn sìn sam uī it thé
pa khik lé
1 guá sìn tsuân lîng siōng tè,íng uán tsuè guá thinn pē;tshing khì,îng kng,kuân
pìng tsiâu tsn̂g,kong gī tī lí thinn ē.
2 guá sìn iâ soo ki tok,kam guān sio̍k lâng tsuē ok;tìng si̍p jī kè hiàn sin tsu
è tsè,jîn ài buē thang tshik to̍k.
3 guá sìn tsin lí ê sîn,tuì thinn kám huà bān bîn;kué lâng kū sìng uānn lâng phí
n hīng,hōo guá tit tio̍h tîng sin.
4 guá sìn sam uī tsi̍t thé,pē,kiánn,sìng sîn,siōng tè;guá tio̍h ho̍k sāi,sîng si
m kìng pài,tok sìn tsīn kàu tsi̍t sè.
lu̍t huat ê bīng līng
pa khik lé
1 lu̍t huat tiâu kài thâu tsi̍t ê,kà lâng kìng ài hông siōng tè,tsīn sim tsīn la
̍t khì ho̍k sāi,bô sî bô khik m̄ kìng pài.
2 thóo khuì tsìng lâng too hôo tôo,m̄ tsai kìng sîn tsin huat tōo,pian tsō ngóo
siōng lâi ho̍k sāi,tik tsuē siōng tè siū tsai hāi.
3 tē jī huat kài kà lâng kiânn,tiong kok guā pang tio̍h sann thiànn,ka kī m̄ ài
bo̍h hōo lâng,thé thiap i sim kap guá tâng.
4 khó sioh jîn tsîng ki̍k khik po̍k,sim kuann siông siūnn tsuè ok to̍k,lī ik pún
sin hāi pa̍t lâng,hun hô m̄ khíng sann thiànn thàng
5 tsì tsun siōng tè tsún kî tó,kám huà guá sim pháinn pìnn hó,hōo guá ho̍k sāi t
sin siōng tè,kiam thiànn sè kan tsìng tāi ke.
lu̍t huat ìng giām
pa khik lé
1 iâ soo guân pún sī siōng tè,lîm kàu huān kan lâi kiù sè,kū iok sìng tôo li̍k t
āi kú,lóng sī ǹg bāng tsée kiù tsú.
2 tsú hiàn pún sin ná iûnn ko,kū iok lé sòo tsiū huè bô,m̄ sái tsè sū ê iân sia̍
h,iâ soo í king hiàn kàu gia̍h.
3 thuè lán tam tng si̍p jī kè,hōo lán uē tit uá thinn pē,siat li̍p bôo iūnn hōo
lâng khuànn,lán bô tsiàu khuán tio̍h kué uānn.
4 lán tann uá khò i kong lô,sann kap tsi̍t tsuê lâi lo ló,tsú ài tsìng lâng tshi
n kūn i,sí āu koh ua̍h íng hok khì.
o ló iâ soo
pa khik lé
1 lán lâng tiàm tuē bīn tsiūnn,tio̍h o̍h thin sài ê iūnn,huann hí tshing hoo kiù
tsú iâ soo,tsiong sin ê kua lâi tshiùnn.
2 hok khì kuân lîng hù kuì,íng kap iâ soo sann suî,kong lô tsiâu tsn̂g ki̍k tuā
îng kng,tsē tī ki̍k kuâinn tsō uī.
3 tshing tshing bān bān thinn sài,tâng sim tsi̍t ì kìng pài,in uī iâ soo thuè lâ
ng siū khóo,thian sîn lóng tsóng ho̍k sāi.
4 tsìng lâng ing kai hô hó,jia̍t sim,tuā siann o ló,iâ soo kiù lán tam tng tsai
lān,i sí tshin tshiūnn iûnn ko.
5 kiù tsú iâ soo koh ua̍h,tit tio̍h siúnn sù ki̍k tuā,tsé tuā hok khì iâ soo siá
sì,hōo lán hióng siū bô suah.
6 iâ soo ki̍k tuā kong lô,tsìng lâng lóng thang uá khò,tsiū kap thinn sài huann
hí ho̍k sāi,lâi kìng kiù tsú iâ soo.
o ló sam uī it thé
pa khik lé
1 tâng sim lo ló thinn pē,tsū jiân íng ua̍h siōng tè,thiànn thàng lîn bín bû kiô
ng bû tsīn,tsiàu kòo thinn tíng tuē ē.
2 o ló iâ soo tsun miâ,siōng tè to̍k sinn ê kiánn,kong lô ki̍k tuā,sio̍k lâng ts
ē kuà,thuè lán pàng sak sìnn miā.
3 o ló siōng tè sìng sîn,kuân lîng kám huà bān bîn,tuì thinn kàng lîm,tiàm lâng
ê sim,hōo lán kué kū uānn sin.
4 o ló sam uī it thé,pē kiánn sìng sîn siōng tè,tsì tsun tsì tuā,tsú iâ hô hua,o
ló kàu bān bān sè.
pài la̍k ē hng ê si
pa khik lé
1 an jiân koh kè tsi̍t lé pài,kám siā siōng tè tuā jîn ài,lán lâng sìnn miā tsú
pó hōo,sing khu lîng hûn i tsiàu kòo.
2 hióng siū thiànn thàng ji̍t ji̍t tshim,o ló kám siā tio̍h tsīn sim,khó sioh ko
o hū tsú un tián,uá khò iâ soo kiû sià bián.
3 khún kiû sìng sîn tann kàng lîm,pang tsān sìng tôo pī pān sim,ē hng ta̍k hāng
tshòng tiâu ti̍t,tsiū uē tsuan siú an hioh ji̍t.
4 pāng tsān sian sinn bat tō lí,kian sim sìn tsú tsīn huann hí,sìng ji̍t pò iông
tsú tuā miâ,ín tshuā tsìng lâng sìn lâi kiânn.
sè jîn bê lōo
pa khik lé
1 sè jîn hun hun tsuē ok to tuan,lóng tsóng tsha tshok sit liáu pún guân,lī khui
siōng tè sit bê lōo tôo,sim kuann oo àm m̄ tsai tsiànn lōo.
2 to̍k to̍k siōng tè tsû pi huat hiān,tsiò guá kng bîng khì ok kui siān,siat sú
m̄ sī siōng tè kuân lîng,in hô uē tit khì siâ kui tsìng.
3 iâ soo siū sí sio̍k guá tsuē kò,sìng sîn kám huà,hōo guá kiânn hó,sim kuann kí
jiân piàn uānn tîng sin,tsiah hó khì kìnn siōng tè ê bīn.
sìng tsheh
pa khik lé
1 siōng tè bīng līng tsìng lâng tio̍h thiann,huann hí sîng siū hok im tsin siann
,sìng tsheh tù hiān siōng tè tuā un,tsú kiù sè kan kué lâng iu būn.
2 sìng tsheh tuì thâu kàu bé tsin si̍t,tsu bī ki̍k biāu khah tinn phang bi̍t;siō
ng tè tō lí si̍t tsāi tin pó,pí gûn pí kim bān pē khah hó.
3 bān bîn khiā khí sí tuē ìm ńg,sìng tsheh tù hiān siōng tè îng kng,hián bîng ts
in lí tsiū sī hok im,sìng sîn tsiò kng lán lâng ê sim.
4 sìng tsheh tsí sī íng ua̍h ê lōo,kà lâng sìn thàn îng kng iâ soo,tsin kng lâi
tsiò lán kiânn thò tòng,kian kòo ǹg bāng uē kàu thian tông.
5 tann lán tsiânn tsuè iâ soo ha̍k sing,siông siông káng kiù siōng tè sìng king,
sìng sîn kám huà ta̍k lâng sim kuann,uē ha̍p thinn ì hok khì muá muá.
sing khu koh ua̍h
pa khik lé
1 sio̍k tī iâ soo pîng iú kè óng,tsiū sī an jiân khì khùn;lîng hûn buē sí tsiūnn
kàu thian tông,mih sái kè thâu iu būn?.
2 iâ soo sí liáu koh ua̍h tshut bōng,guá sìn lóng bô gî ngái;ha̍k sing khò tsú,p
îng an kè óng,tik khak kap ttsu2 koh lâi.
3 siōng tè sàu kak bua̍t ji̍t ki̍k tân,thinn sài siann hiáng khui khuah;iâ soo t
sē hûn linm5 kàu sè kan,sio̍k tsú ê lâng koh ua̍h.
4 hit ji̍t tuē bīn iáu ua̍h sìng tôo,bô sí,hut jiân piàn huà;suî sî tsiūnn hûn n
giâ tsih iâ soo,tāi ke kap tsú khì tuà.
5 lán pē ê tshù tshing khì îng kng,bô tsuē,bô pīnn,bô sí,bô koh lī pia̍t hok khì
tsiâu tsn̂g,íng uán o ló huann hí.
6 tsai lān sí sit hiān sî liān luī,siōng kú put kò kuí nî;tann lán sim kuann tio
̍h siū an uì,ǹg bāng sann kìnn tī thinn.
siat li̍p bo̍k su
pa khik lé
1 lán tann tāi ke thuân thuân uî tsū,li̍p lâng lâi tsuè bo̍k su;khún kiû thinn p
ē,si un tsiàu kòo,íng uán tsuè i ê tsú.
2 hōo i siông siông ū hó ki huē,pò iông hok im tsin siann;siúnn sù sìng sîn ín t
shuā tsìng lâng,lâi sìn kiù tsú tsun miâ.
3 hōo i tsûn sim sūn liông khiam pi,m̄ kánn tsū tsuan khì kiânn;hōo i tsuè lâng
tsīn ū tám li̍k,kan tsìng tō lí bô kiann.
4 kiám tshái tú tio̍h tshì liān kan khóo,kiû lí si un thâi iânn,īng tuā kuân lîn
g kòo i kàu bé,pīng bô huân ló,kiann hiânn.
5 tsiong sin ê kang nā lóng bîng pi̍k,hōo i sing kàu thinn kok,íng uán kap tsú s
ann kap tsuè tui,tit tio̍h bān nî tuā hok.
siat li̍p tsip sū
pa khik lé
1 sù tôo siat li̍p tsip sū ê tsit,tāi tāi siong thuân ti̍t kàu kim ji̍t;kàu huē
ū kuân thang siat tsip sū,lóng tsóng sī tuì thinn pē siúnn sù.
2 kàu huē kíng lâng lâi tsuè tsip sū,ing kai pik tshiat kî tó kiû tsú,kíng tio̍h
sìng sîn kám tōng ê lâng,tsiū thang tsīn tiong tsuè tsú ê kang.
3 nā ū bîng bōng,tì huī sìn tik,kàu huē tāi ke tit tio̍h lī ik,tsīn sim tuê iân
tsiàu kòo hiann tī,thinn pē sù i thian tông hok khì.
4 tsip sū m̄ nā tsīn la̍t tuê gûn,ia̍h tio̍h jia̍t sim kiù lâng lîng hûn;tsá sū
thê huán jia̍t sim thuân tō,hó ê bôo iūnn ta̍k lâng tio̍h o̍h.
5 gâu tsuè tsip sū thang tit sing kip,bua̍t ji̍t thian tông i uē tit ji̍p,hit sî
tsun kuì khah iânn sè tsiūnn,tshin tshiūnn kiù tsú îng kng tsi̍t iūnn.
sìn khò siōng tè
pa khik lé
1 siōng tè tsū jiân tsì tsun bû tuì,lán lâng tāi ke ing kai kìng uì,sìng huē bô
lūn pîn tsiān hù kuì,kia̍h thâu ǹg bāng thinn tíng tsō uī.
2 iâ soo kuân lîng ki̍k tuā bô pí,kiù lán lîng hûn íng ua̍h buē sí,guá sim him b
ōo un tián tsû pi,tshim tshim siàu liām thàn tsá tshē i.
3 tsīn sim tsīn la̍t khiân sîng ho̍k sāi,sî sî khik khik tsin si̍t kìng pài,gū t
io̍h tuì ti̍k siat kè siong hāi,guá khò siōng tè ún tàng bô gāi.
sin nîⁿ ê kua
pa khik lé
1 tsuán gán kū nîⁿ hut jiân kè liáu,hó pháinn sū tsîng ia̍h kè,khut tsí sǹg lâi
sin nîⁿ iū kàu,kiû lí kòo guán tāi ke.
2 tann kàu sin nîⁿ,koh kiû siōng tè,kui nîⁿ īng lí un huī,hōo lán pún kok pīng b
ô tsai iong,siúnn sù pîng an hù kuì.
3 khún kiû sài bián pún kok tsuē kò,tsá àm ín tshuā tsuè hó,hōo guán ta̍k lâng t
suan sim tì tsì,tit tio̍h thian tông hó pò.
4 kiám tshái kū nîⁿ kú tsí puut5 sī,kiû lí hōo guán kué pìnn;koh tio̍h iok sok ā
u nîⁿ sóo tsuè,ta̍k hāng tsiàu lí tsí ì.
5 khún kiû thinn pē,sî siông khàn kòo,lóng bô tsi̍t khik pàng lī,kin nî hōo guán
kám un tài ti̍k,tshin tshiūnn thinn sài bô lī.
siōng tè tshòng tsō bān mi̍h
pa khik lé
1 siōng tè tshòng tsō thinn kap tuē,sinn tsiânn bān mi̍h,ta̍k hāng uē;kong lô ki
̍k tuā,iū ki̍k khuah,tsi̍t sì tshing hoo íng bô suah.
2 ji̍t thâu huat hiān,kng muá thinn,ji̍t lo̍h,ge̍h tshut,tsiò àm mî;ji̍t,ge̍h,ts
hinn sîn,too hián bîng,siōng tè tsú tsáinn tuā kuân lîng.
3 thóo tuē sóo sinn ê gōo kak,hue hn̂g tshinn tshuì ê tshiū ba̍k,hái lāi sóo ū ê
hî pih.too sī siōng tè tsuè ê mi̍h.
4 thinn tiong sóo pe ê tsiáu tsiah,siōng tè tshòng hōo tsia̍h kàu gia̍h;í ki̍p t
sì suè ê thâng thuā.bô tshut siōng tè sim í guā.
5 siōng tè tsiàu kòo sè kan lâng,put lūn tiong kok kap guā pang,hōo guá ta̍k ji̍
t ê bí niû;kiám ū tshù the̍h kap i tsiûnn.
6 siōng tè ê un kóng buē tsīn.tshe khián iâ soo kiù bān bîn;tāi ke tio̍h īng tsi
n si̍t sim kā i kám siā,si lâi gîm.
si phain tē it phinn
pa khik lé
1 lī khui pháinn lâng tō lōo,tsûn sim m̄ kánn ok to̍k,mî ji̍t sàm su siōng tè hu
at tōo,tse lâng kiò tsuè ū hok.
2 tse lâng ná tshiū tsi̍t puann,tsai tī khue tsuí ê pinn,bô tiau i hio̍h bōo sīn
g hó khuànn,tsiàu sî ké tsí uē sinn.
3 huān sū sóo tsuè hing ōng,siōng tè sù i tuā hok,sí āu ín i uē sing thian tông,
tiàm tī siōng tè ê kok.
4 pháinn lâng phànn tshik tsi̍t puann,lóng sī bô īng ê mi̍h,hōo hong tshe khui,l
i̍p khik sì suànn;pháinn lâng siōng tè m̄ ti̍h.
5 gū tio̍h sím phuànn ji̍t tsí,hó pháinn lóng tsóng sann lī;hó siū thinn tíng tn
̂g tn̂g hok khì,pháinn lâng lo̍h tē gi̍k sí.
si phian tē tsi̍t pah jī tsa̍p it phinn
pa khik lé
1 guá ba̍k kia̍h khí ǹg thinn,siōng tè sóo tiàm sóo tsāi;siōng tè mî ji̍t bô khù
n siông tshínn,kòo guá kàu lóng bô hāi.
2 tshòng tsō thinn tuē siōng tè,pó guá put tsí ún tàng,tsá àm tì ìm sīm jiân bô
sè,sui jiân huân ló bān hāng.
3 siōng tè tn̂g tn̂g pó pì,tshut ji̍p uē tit pîng an,tsit sî í āu kap guá bô lī,
guá sim bián kiann tsai lān.
si phian tē tsi̍t pah liân sann phinn
pa khik lé
1 guá sim si̍t tsāi o ló,in uī siōng tè tuā un;kiù guá sìnn miā bián tì bia̍t bô
,sîng sim si̍t ì kìng tsun.
2 siōng tè tuā tuā tsû pi,sià guá lóng bô tsuē kò,iū tshiánn ji̍t ji̍t tsiàu kòo
iúnn tshī,guá pīnn i uē tshòng hó.
3 siōng tè tû guá tsuē ok,ná tang lī sai ê hn̄g;tài liām iâ soo sù guá tuā hok,í
ng uán tī hí thian tông.
4 tshin tshiūnn pē bú thiànn thàng,i sinn koo tuann ê kiánn,siōng tè ia̍h thiànn
kìng i ê lâng,iânn kè pē bú ê thiànn.
5 lán lâng sìnn miā ná hue,tuā hong lâi tshe tsiū siā;to̍k to̍k siōng tè íng uán
buē huè,kú tn̂g tī thin tíng khiā,
6 guá sim o ló siōng tè,thinn sài sann kap siōng tsàn,thinn tíng tuē ē ha̍p tsuè
tsi̍t ê,tāi ke sim tsìng sóo guān.
si phian tē tsi̍t pah phinn
pa khik lé
1 thinn ē bān pang bān kok bān bîn,tsi̍t tsuê lâi uá siōng tè bīn tsîng,tuā sian
n gîm si o ló i tsin,siōng tè tsì tsun lâng lâng tio̍h kìng.
2 siōng tè í guā bô pa̍t siōng tè,lán tsuè peh sìnn i lâi sinn lán,thinn tíng tu
ē ē to̍k i tsi̍t ê,tsì tuā tsì tsun tio̍h lâi siōng tsàn.
3 tāi ke tàu ji̍p tiān tn̂g mn̂g lāi,tâng sim tâng la̍t kìng pài siōng tè,siōng
tè ê un kàu bān sè tāi,khah kuâinn tī thinn,khah khuah tī tuē.
4 thinn ē bān pang bān kok bān bîn,sim kuann huann hí tshing hoo siōng tè,siōng
tè tsû pi thiànn thàng lîn bín,tn̂g tn̂g kú kú íng íng buē huè.
si phian tē tsi̍t pah tsa̍p tshit phinn
pa khik lé
1 thinn ē bān pang bān kok bān bîn,kìng pài siōng tè,pē kiànn sìng sîn,o ló sam
uī it thé siōng tè,tsun miâ liû thuân ti̍t kàu bān sè.
si phian tē gōo tsa̍p it phinn
pa khik lé
1 siōng tè tsû pi bû kiông bû tsīn,khún kiû si un hōo guá,thinn pē hián bîng tsì
tuā lîn bín,tshat siau lóng tsóng tsē kuà.
2 guá jīn kè sit m̄ kánn the sî,siông siông iu būn huán hué,tsú sué guá pháinn t
a̍k hāng tshing khì,sià biáun it tsīn bô tsuē.
3 siōng tè guá ū huān tsuē tī lí,tī lí bīn tsîng puē gi̍k;siōng tè sím phuànn si
̍t tsāi kong gī,ing kai tāng tāng khiàn tsik.
4 pē bú sinn guá sìng tsîng pāi huāi,pún jiân ù uè kàu ki̍k;sîng si̍t ê sim sī t
sú sóo ài,khún kiû hōo guá tì sik.
5 kiù tsú pó huih sué guá lîng hûn,khah pe̍h sng seh sik tī.guá sin thàng thiànn
muá sim ut būn,kiû lí hōo guá huann hí.
6 tshat bia̍t guá tsuē bô koh tsik pī,bián tit giâm giâm sím phuànn;tshòng tsō s
im sîn it tsīn tshing khì,sìng tsîng tîng sin kué uānn.
7 guá ài tiâu kìn thinn pē ê bīn,bo̍h tit kuánn guá hn̄g hn̄g,sim lāi him bōo si
ōng tè sìng sîn,m̄ thang kā guá tsām tn̄g.
8 sìng sîn hû tshî hōo guá kian kòo,koh hióng tit kiù ê hok,siōng tè tō lí guá k
hì thuân pòo,pháinn lâng tshínn gōo hâng ho̍k.
9 kiù tsú siōng tè sià guá sí tsuē,tsān guá kám siā gîm si,tuā siann o ló íng uá
n buē huè,pò iông siōng tè jîn gī.
10 sio tsè lé mi̍h tsú bô huann hí,nā ài,tsiū guá tsè hiàn,sim lāi thóo khuì huá
n hué khiam pi,thinn pē lóng bô iàm tsiān.
11 kàng lo̍h tuā un kàu huē hing ōng,iâ soo sìng kok kiàn tì,bān bîn khò tsú ji̍
t mî kìng hōng,siōng tè kàm la̍p huann hí.
si phian tē jī phinn
pa khik lé
1 īnn pang siánn sū lonan7 luān suan hua,peh sìnn siū khì khang khang tio̍h buâ,
sè tsiūnn kun ông lia̍t kok tsu hôo,tâng sim tsū tsi̍p sann kap kè bôo.
2 tsì tsun siōng tè in kánn puē gi̍k,kap tsú ki tok lâi tsuè tuì ti̍k,sìng king
tsin tō lī khui ki̍k hn̄g,lu̍t huat sóo pa̍k lām sám tshuah tn̄g.
3 thinn tíng tsú tsáinn íng tsē kuâinn uī,thí tshiò khuànn khin huán puān tóng l
uī,tshim tshim uàn hūn siū khì khiàn tsik,kong gī hîng hua̍t tsīn tāng kàu ki̍k.

4 siat li̍p ki tok lóng bô kué uānn,tsuè ông tsē uī tī sûn sìng suann,thinn pē t
sí ì tsāi tsá tsù tiānn,íng tsuè siōng tè to̍k sinn ê kiánn.
5 pik tshiat kî tó,siōng tè ún tsún,thinn ē bān kok tsìng lâng kui sūn,tsú kia̍h
thih kuáinn giâm giâm tī lí,phah phuà tuì ti̍k tshin tshiūnn huî khì.
6 lia̍t ông tio̍h lâi sîng siū kà sī,bûn bú,kuann uân,sìn thàn tō lí,tsi̍t pinn
huann hí,tsi̍t pinn kiann hiânn,ho̍k sāi kìng uì siōng tè tuā miâ.
7 sìng kiánn siū khì pí hé khah jia̍t,lōo tiong tuì ti̍k hut jiân tsâu bia̍t,kín
kín tio̍h lâi huán hué hâng ho̍k,khò i tsun miâ íng uán hióng hok.
si phian tē jī tsa̍p sann phinn
pa khik lé
1 siōng tè guân pún sī guá bo̍k tsiá,siúnn sù ta̍k hāng kàu gia̍h,tshin tshiūnn
tsháu poo hōo guá thang khiā,khue tsuí tshing tsīng lâi tsia̍h.
2 in uī môo kuí bê guá lîng hûn.ū sî khì kiânn sit tshò;siōng tè hián bîng tsû p
i tuā un,tshē guá kuánn kín tsài tò.
3 sui jiân kiânn kàu sí tuē sóo tsāi,guá ia̍h m̄ sái tio̍h kiann;siōng tè pó pì
buē uē siū hāi,hōo guá an ún khì kiânn.
4 siōng tè phuà khui tuì ti̍k ê kè,siat iân pó guá sìnn miā,toh pâi muá muá bô t
è thang hē,hok khì bô khiàm tsi̍t kiānn.
5 siōng tè khuán thāi án ni ê hó,guá sim m̄ kánn bōng un;tsīn tsi̍t sì lâng kiân
n i tsin tō,sî sî khik khik lâi tsun.
6 gū tio̍h kè óng sî ji̍t í kàu,guá sin tsi̍t sî khuì tn̄g;lîng hûn sing kàu iâ
soo i tau,íng uán tī hí thinn tn̂g.
si phian tē la̍k tsa̍p sann phinn
pa khik lé
1 siōng tè tsin tsiànn sī guá siōng tè,thàn tsá guá beh tshē i;su siúnn siàu liā
m buē uē tit kè,tsi̍t ba̍k nih kú bô lī.
2 guá sim ǹg bāng siōng tè ê un,tshin tshiūnn khòng hān kan lân,à tit muá thinn
hut jiân khí hûn,suî lo̍h tuā hōo ak tshân.
3 siōng tè kàng un hōo guá kàu gia̍n,guá tshuì ing kai o ló,kut tshé iû jī lâng
lâng ài tsia̍h,m̄ ta̍t i un ê hó.
4 mî kan tó tshn̂g bîn bāng kì liām,siōng tè thiànn thàng tsû pi;siōng tè si̍t ē
guá ún tàng tiàm,an ún tsū tsāi huann hí.
5 siû jîn siat kè sui beh hāi guá,guá khò siōng tè tsiàu kòo,tàu tí hāi guá buē
sí íng ua̍h,siû jîn huán siū kan khóo.
sué lé
pa khik lé
1 lán lâng tshut sì kì jiân tuà tsuē,tsiū sio̍k môo kuí,gi̍k thinn ê puē;tsiàu t
hinn gí tuàn tio̍h siū hîng hua̍t,ài tit lī sin ka kī buē thuat.
2 sìng pē siōng tè tsì tuā un huī,kíng suán lán lâng tsuè i kiánn luī,sìng kiánn
thuè lán tam tng tsē kuà,sìng sîn kuân lîng kā lán kám huà.
3 sam uī it thé kap lán li̍p iok,suah i siū khì sià lán tsuē sio̍k,sué lán sim s
în,tsān lán tik hīng,kiù kàu thian tông,bān hok hong sīng.
4 siōng tè bîng iok sué lé khàm ìn,piáu bîng tîng sinn,kian kòo lán sìn,bián lē
sim sìng sūn thinn huat tōo,siông siông tsiàu iok kiânn tsú tō lōo.
suè lī kiû un
pa khik lé
1 siu hiòng ê lâng siōng tè bīn tsîng,lâi jīn ka kī tsē kuà,m̄ kánn kia̍h ba̍k t
o̍k to̍k tuî hing,kiû kóng,khó lîn kiù guá.
2 guá ná hit lâng ia̍h tuî sim hing,sim lāi huân ló ki̍k tuā;kiù tsú lí ū kiù lâ
ng kuân lîng,guān lí khó lîn kiù guá.
3 guá tsiong pún sin tsuē ok jīn bîng,ka kī bô thang i uá:tsí khò kiù tsú sio̍k
tsuē un tsîng,khún kiû khó lîn kiù guá.
4 guá tsai pún sin ki̍k pháinn sìng tsîng,tik khak tio̍h siū kám huà,tsú lí thià
nn guá tsiah ū kàng sing,tann tio̍h khó lîn kiù guá.
5 guá lâi kūn uá si̍p jī kè tsîng,pa̍t uī m̄ kánn tshian suá,thìng hāu siōng tè
tsû sim hián bîng,si un khó lîn kiù guá.
sūn ho̍k siōng tè
pa khik lé
1 thinn tuē tsú tsáinn thuân lo̍h bīng līng,huan hù tsìng lâng kué pháinn phín h
īng,sim kuann huán hué tio̍h sìn iâ soo,lâi niá sué lé kiânn i tsin lōo.
2 lán sūn siōng tè tsiū uē pîng an,kap thinn hô hó,bián kiann kan lân;iâ soo siú
nn sù sìng sîn ê un,hōo lán kué pìnn kap i tshin kūn.
3 lán kiânn thinn lōo ji̍t ji̍t huann hí,ná kú ná si̍k bat thinn tō lí;pē kiánn
sìng sîn kap lán kau thong,tsiàu kòo ín tshuā ti̍t kàu thian tông.
4 khún kiû siōng tè khó lîn tsìng lâng,hōo thong thinn ē kam guān tâu hâng,kong
phuà môo kuí kan tsà kè bôo,hōo lâng kian sim lâi thàn iâ soo.
thian kok hi liân
pa khik lé
1 tio̍h pûn hi liân hō tâng,hok im huann hí ê siann;thinn ē bān kok bān lâng,lâm
hū ló iù lóng thiann;hi liân í kàu tāi sià ji̍t kî,siōng tè tshe kiánn tiàu lán
kui i.
2 lán tsuè a tong hōo è,siū tsuē kuánn tshut lo̍k hn̂g,siōng tè ê kiánn kàng sè;
thuè lán thó gia̍p tò tńg;hi liân í kàu tāi sià ji̍t kî,siōng tè tshe kiánn tiàu
lán kui i.
3 lán tsuè sat tàn lôo po̍k,tsuē gia̍p ná kú ná tāng,iâ soo lâu huih lâi sio̍k,k
hò i tsiū tit tháu pàng;hi liân í kàu tāi sià ji̍t kî,siōng tè tshe kiánn tiàu l
án kui i.
4 thian kok mn̂g lōo tuā khui,thinn pē pâi tuā iân sia̍h,tsuē jîn put lūn tsī ts
uī,tio̍h lâi tâng tsē lim tsia̍h;hi liân í kàu tāi sià ji̍t kî,siōng tè tshe kiá
nn tiàu lán kui i.
thian tông lōo ue̍h
pa khik lé
1 tshuā kàu thian tông íng ua̍h sóo tsāi,tse mn̂g tse lōo ue̍h ue̍h pik gāi,mn̂g
lāi lōo tsiūnn tsió tsió ū lâng,ài ji̍p kan lân,tsió kiânn kàu thàng.
2 ài kàu thian tông su io̍k tio̍h khì,koh tio̍h tsiàu kòo tshuì ba̍k kap hī;kok
hāng sóo tsuè lóng tsiàu huat tōo,iok sok tshit tsîng m̄ thang tshò gōo.
3 bo̍h tit tham tsâi kim gûn pó khì,bo̍h tit hāi lâng ka kī ū lī;m̄ thang lām sá
m kóng pe̍h tsha̍t uē,bo̍h uàn sī tuā,bô tòo sī suè.
4 kiau ngōo ê sim tio̍h pìnn khiam pi,tio̍h thiànn pa̍t lâng ná lán ka kī,tio̍h
lâi ho̍k sāi tsin ua̍h siōng tè,tio̍h khò iâ soo pē si̍p jī kè.
5 thóo khuì lán lâng lóng tsóng luán jio̍k,ài kiânn thinn lōo khuì la̍t bē tsiok
;khún kiû iâ soo kàng lo̍h sìng sîn,tsān lán hó sū khì kiânn kàu tsīn.
thian tông tuā hok khì
pa khik lé
1 thian tông lóng bô khóo lān íng ua̍h bô sí;hó lâng tshing tshing bān bān,hióng
hok bô pí;gîm si si̍t tsāi hó thiann;tâng o ló iâ soo tsun miâ;mî ji̍t huann hí
tuā siann,ti̍t kàu bān sè.
2 tāi ke kuánn kín tio̍h lâi,tâng kiânn thinn lōo,siánn sū iân tshiân gî ngái?m̄
thang tshò gōo,lâi sì ki̍k tuā an lo̍k,bô iu būn,ia̍h bô tsuē ok,kú tn̂g tiàm t
ī thian kok,kap tsú iâ soo.
3 thian tông muá muá jîn ài,too sī hiann tī,sìng tôo kau puê thinn sài,tâng sim
tsi̍t ì;lóng tsóng îng kng tsun kuì,tì bián liû kuâinn kuâinn tsē uī,siōng tè ka
p lán tsuè tui,íng uán bô lī.
thinn ē kui sîng siōng tè
pa khik lé
1 khún kiû siōng tè lîn bín,kā guá si un sù hok,hián bentg5 huann hí ê bīn,îng k
ng phóo tsiò lôo po̍k,kà sī bān bîn siōng tè tō lōo,thinn ē pò iông kiù sè huat
tōo.
2 thinn ē bān pang bān kok,o ló siōng tè tsun miâ,tāi ke huann hí khuài lo̍k,kám
siā sîng sim tshut siann;tuē bīn tsìng lâng siōng tè tī lí,sím phuànn peh sìnn
lóng tsiàu kong gī.
3 thinn ē bān sìnn bān tso̍k,tī tsú bīn tsîng o ló;guá ê siōng tè sù hok,thóo tu
ē sinn tshut tin pó;siōng tè kàng hok siúnn sù un huī;thinn pinn hái kak tsìng l
âng kìng uì.
thuè kok kî tó
pa khik lé
1 uá khò iâ soo tsun kuì ê miâ,kî tó ǹg bang uē thiann,ū tsuē ê kok bē sìn tō lí
,thinn pē tsí ì kín tsiânn.
2 kok lāi bô lūn tsun kuì pîn tsiān,lóng tsóng huān tio̍h tsuē khian,too sī kiân
n pháinn ho̍k sāi ngóo siōng,sí āu tē gi̍k lân bián.
3 khún kiû siōng tè kàng lo̍h sìng sîn,khó lîn kok lāi bān bîn,kiò tshínn jîn ku
n,ín tshuā peh sìnn;tāi ke kué kū uānn sin.
4 hok im tsin lí lâng lâng sìn thàn,bián siū ta̍k iūnn kan lân,sī tuā sī suè hua
nn hí khuài ilok8,tsū jiân kok thài bîn an.
thuè pún kok kî tó
pa khik lé
1 khún kiû siōng tè pang tsān,hōo lán pún kok pîng an,íng bô huān lān;siông siôn
g ún tàng tsū tsāi,bián siū tuì ti̍k hām hāi,si un pó hōo tiong kok,lâi sù tuā h
ok.
2 sì kuè an jiân bô huán,tāi ke sūn ho̍k kam guān,bô tì jiáu luān,tō lí uē tit t
hong hîng,ti̍t thàu tiong kok ta̍k síng,put lūn hái kháu luē tē,lóng kui siōng t
è.
3 khún kiû tsì tsun siōng tè,tsiàu kòo tiong kok hông tè,kok uī íng tsē,khún kiû
sìng sîn hîng kuân,kám huà bûn bú kuann uân,lóng thàn tsin lí sóo kiânn,tī kok
pîng tiānn.
khún kiû siōng tè sìng tsí,it tshè siâ su̍t siám pī,m̄ kánn kau tînn.khún kiû iâ
soo tsuè tsú,tsiong pháinn hong sio̍k sàu tû,tī lí pún kok peh sìnn,íng uán bô
lī.
to̍k it tsin tsú
pa khik lé
1 tsin tsú siōng tè tsō thinn tuē,uē kng uē àm,tsuī á uē?mî tńg tsuè ji̍t,ji̍t t
ńg mî,sinn tsiânn bān mi̍h,kong lô înn.
2 siōng tè tsû sim tio̍h kìng ho̍k,pó pì tsìng lâng sù hok lo̍k,tsia̍h tshīng ka
p īng lóng thò tòng,bān mi̍h tsiâu pī i tshin tshòng.
3 kok iūnn phóo sat tsóng bô tsin,m̄ ta̍t siōng tè sī tsì sîn;sè kan ké pu̍t lân
g sóo khik,tio̍h tsai ho̍k sāi tsin bû ik.
4 kiù sè kong lô bô thang pí,sè kan lâng lâng m̄ kánn gí;thinn ē sù hái tuā kap
suè,sîng sim kìng pài to̍k siōng tè.
tsá khí ê si
pa khik lé
1 thinn kng ji̍t tshut m̄ thang ài khùn,thàu tsá khí lâi tsīn guá pún hūn,kìng t
ha̍k sìng tsheh sîng sim kî tó,kám siā siōng tè gîm si lo ló.
2 tsá tsîng phah sńg tsuē tsuē kong im,tann tio̍h pó sioh tshin tshiūnn n̂g kim,
ji̍t gua̍t jû so iàu kín tsuan bū,pī pān sím phuànn kiann liáu buē hù.
3 ho̍k sāi siōng tè īng sim sîng si̍t,khuán thāi pa̍t lâng li̍p tsì tiong ti̍t,s
im lāi liām thâu siōng tè kàm tshat,tī tsú bīn tsîng bô thang khǹg ba̍t.
4 tann kiû thinn pē tài liām kiù tsú,tû guá tsuē kò ná siau hûn bū,siúnn sù sìng
sîn ná thinn lo̍h hōo,lūn ti̍k guá sim tik hīng siù bōo.
5 kim ji̍t kóng uē liāu lí tāi tsì,guān tsú ta̍k hāng ín tshuā tsí sī,hōo guá si
ông siông tsīn sim tsīn ì,îng kng siōng tè sūn thàn sìng tsí.
6 bān hok guân thâu to̍k it siōng tè.pē,kiánn,sìng sîn,sam uī it thé,guān thinn
ē lâng tâng sim tâng siann,o ló tshing hoo guá tsú tuā miâ.
tsú kà lâng kî tó
pa khik lé
1 guán pē siōng tè tsē thinn tíng,guān lí tsun miâ tsuè tsì sìng,thinn kok lîm k
àu lâi khah iânn,tī tuē ná thinn sìng tsí tsiânn.
2 guán lâng ta̍k ji̍t sóo tio̍h tsia̍h,khún kiû thinn pē sù kàu gia̍h,guán ài si
à bián lâng sit tshò,kiû tsú tshat siau guán tsuē kò.
3 bo̍h tit hōo guán siū bê hi̍k,kiù tshut tsuē ok kap hîng gi̍k,kok,kuân,îng kng
kàu íng uán,kui tī siōng tè,sim sóo guān.
tsú kiù kíng ê peh sìnn
pa khik lé
1 iâ soo sìng huē siōng tè siat li̍p,hián tshut un tián tsû pi;hiann tī tsí bē t
âng sim tsū tsi̍p,tuā siann o ló gîm si.
2 siōng tè tsāi tsá bē tsō thinn tuē,sìng tsí tāi sing tiānn tio̍h,tài liām iâ s
oo kíng suán sìng huē,íng uán tshim tshim thiànn sioh.
3 kiù tsú kàng sing lâu huih sio̍k tsuē,kong lô ki̍k tuā bô pí,siōng tè ê kiánn
pó sioh sìng huē,bān sè sann liân bô lī.
4 sìng sîn siông siông tsān lán ê sim,sìn tsú it huat kian kòo,jîn ài ná tuā ǹg
bāng ná tshim,tāi ke ji̍t ji̍t tsìn pōo.
5 kiann liáu lōo tiong tú tio̍h bê hi̍k.khún kiû siōng tè tsiàu kòo,sui jiân kin
g kè tsuē tsuē khún pik,guá khò thinn pē pó hōo.
6 kàu bé khah iânn ún tàng tsiūnn thinn,sìng huē lóng tsóng tsiâu tsn̂g,o ló siō
ng tè kàu bān bān nî,íng uán hióng siū îng kng.
ū tsē kuà ê lâng siū tsai lān
pa khik lé
1 thinn ē bān kok tik tsuē siōng tè,lâng lâng uî ke̍h huat tōo,sóo í ta̍k lâng g
ū tio̍h tsai ē,íng uán tio̍h siū kan khóo.
2 khí thâu lán lâng sí tsóo a tong,tiàm tī khuài lo̍k hue hn̂g,ji̍t ji̍t pîng an
,sim kuann lîng thong,hit sî hok khì tsiâu tsn̂g.
3 thóo khuì a tong puē gi̍k siōng tè,tsio lâi tsai ē huân ló,hok khì sit lo̍h li
an luī thinn ē,ua̍h miā lóng tsóng bia̍t bô.
4 to siā thinn un siúnn sù sè kan,iâ soo thuè lâng siū sí;iâ soo ha̍k sing bián
kiann tsai lān,huán tńg íng íng huann hí.
5 kan lân ê sî lán lâi kî tó,siōng tè hōo lán an uì;lán sìn iâ soo khò i kong lô
,tit tio̍h siōng tè un huī.
6 tsìng lâng tio̍h lâi uá khò iâ soo,huann hí thàn i tsí ì,tī tuē bīn tsiūnn kiâ
nn thinn ê lōo,lōo bé tit tio̍h hok khì.
kàu huē ê hiann tī sóo tsò ê si kap kua
phian tsip sik
kàu huē ê hiann tī sóo tsò ê si kap kua.
sio̍k tsú ê lâng siông siông tio̍h huann hí;nā bô,sǹg sī bē hiáu siōng tè ê tuā
in,ji̍t ji̍t siúnn sù lán,koh ìng ún lán tit tio̍h kú tn̂g ê khuài lo̍k tī thinn
ni̍h.tsit hō sim àn tsáinn iūnn ē hián tshut lâi?pó lô kià phue hōo í hut sóo ê
sìng tôo kóng,tio̍h īng si īng kua,īng sîn êhu,tshuì gîm sim hô lâi o ló tsú.
tann lūn lán pîng sòo teh gîm ê si kap kua,khó sioh sī tsin tsió,in uī khah siôn
g teh īng put kò sī ióng sim sîn si,hit pún nā tiānn.sui jiân lâng lio̍k sio̍k t
sò kuí siú ìn tī sin bûn tsa̍p lio̍k,tī kàu huē pò,kap sìng huē pò,m̄ kú kàu tan
n lóng bô thong hîng.
kai tsài ē mn̂g ê khip sian sinn tuì si phian tiah tshut koh teh tsò,ài póo kàu
huē ê tuā khiàm khueh.ǹg bāng kàu nî bué hit pún ē tsò tsiânn.ū sîpun tē lâng ts
iong in ka tī sóo tsò ê kià lâi hōo guán,bô tik khak sī lūn khí sìng king ê tō l
í á sī hōo lán tī pài tn̂g thang īng.tshin tshiūnn kīn lâi hiann tiū kià tsit ts
i̍t pún;guán khuànn liáu,phah sǹg ē kham tit kíng tshut tsi̍t siú ìn tī tsit ni̍
h hōo lín iā thang khuànn.kiann liáu i siá ê bô thang tsa̍p tsn̂g hó,sóo í tshiá
nn thuân tō ê sian sinn kap hiann tī tio̍h tsú sè tsim tsiok,khuànn ū sím mi̍h j
ī kù m̄ tú hó,tó lo̍h tsi̍t tsat bôtu tú ha̍p tī sìng tsheh ê kà sī.tshut tsāi l
ín hó tánn lâi piān pok i,in uī goanchai2 tsò tsit siú si ê hiann tī tik khakbe7
siū khì lâng hiâm;tsóng sī sóo piān pok ê tio̍h ū in tuann hiâm ū tsîng lí,tsia
h hó sè.lia̍t uī tsáinn iūnn tsú chhais5oa siá bîng kià lâi hú siânn,kiám tshá i
thang ìn tī āu tiunn ê kàu huē pò.si sichi7au ē té siá:
1.
khong hi jī tián ū kì tsài,nn̄g jī iâ soo ū tsāi lāi;ha̍k būn ê lâng khì tshiau
tshuē,kì tī hô jī tsa̍p it ue̍h.
2.
bat lí ê lâng bô hôo hūn,ta̍k hāng sóo tsò tsīn pún hūn;tsò lâng tiong ti̍t kiân
n hàu gī,tit tio̍h siōng tè tsin hok khì.
3.
kok tshù hong sio̍k kóng bē ti̍t,sù su ngóo king ū tsin si̍t;sìng king kì tsài l
án tio̍h sìn,m̄ thang khuànn tsò bô iàu kín.
4.
lán tha̍k sìng hiân ê king si,tio̍h thàn tsheh lāi ê kà sī;sù su ngóo king ū kón
g khí,ho̍k sāi siong tè tsin ha̍p lí.
5.
tsō thinn tsō tē tsin tsú tsáinn,tsit hō tsiànn sī thang kìng pài;pīng bô kì tsà
i ū gio̍k hông,hiān sî sio̍k jîn kiò thinn kong.
6.
tsiann gue̍h tshe káu lâi tshut sì,ū senn ū sí thang pîn kì;sènn tiunn miâ gî i
miâ jī,sòng tiâu hui tsong thik hong i.
7.
tiunn gî nā ē tsò siōng tè,hui tsong kok uī thuân bān sè;hong i ê lâng bô pó pì,
lán nā ho̍k sāi liáu gōng tsînn.
8.
tsiong lâng tshing hoo tsò siōng tè,thàn ké khì tsin puē kóo lē;lūn tsuē kai jiâ
n siū pò ìng,iā ē bián tit sī bān hīng.
9.
siōng tè tshe kiánn lâi kiù lâng,sin tsú tsuē siā thang ǹg bāng;kî kiû sìng sîn
kái jîn sim,hōo lâng khì ké ho̍k sāi tsin.
10.
siúnn sù ta̍k hāng lóng tsiâu pī,kám siā siōng tè ê in gī;siōng tè bîng bîng sī
tsin sîn,m̄ ài sè kan tsuá kim gîn.
11.
ài lâng tsò hó siú tō lí,huān sū sóo tsò tsiàu kui kí;siōng tè tē it bān pù ū,bā
n mi̍h lóng sī i siúnn sù.
12.
ài lâng tsò hó kiânn hó sim,sann tǹg lim tsia̍h tio̍h kám in;tiong kok sìng hiân
thuân jîn lí,sūn thàn siōng tè ê tsí ì.
13.
bat jī ê lâng m̄ kóng khí,hiān kim guā kok lâi tsí sī;i hōng siōng tè ê bīng līn
g,tsē tsûn kuè hái thuân sìng king.
14.
sìng king kóng tshut tsin tō lí,lán lâng m̄ sìn ki tshì i;i lâi liáu kang iā liá
u tsînn,siàu liām sù hái sī hiann tī.
15.
ài lâng lîng hûn tit tio̍h kiù,kòo tsip ê lâng m̄ sîng siū;ài lâng tit kiù sìn h
ok im,m̄ sī ài lâi bé jîn sim.
16.
khóo khǹg hiann tī sim tio̍h bîng,ài lán khì siâ lâi kui tsìng;siōng tè tō lí ti
o̍h lâi lūn,tsin ké tsū jiân bô hôo hūn.
17.
lán lâng sîn hûn kāng tsi̍t pē,m̄ sī tsi̍t lâng ū tsi̍t ê;lán tann tāi ke ū kài
gāi,kàu bué lîng hûn kāng sóo tsāi.
18.
m̄ thang o̍h pháinn ê bôo iūnn,lán lâng iàu kín tio̍h bat siūnn;guā kok ê lâng s
ī jîn ài,thuân pò tō lí hōo lán tsai.
19.
tiong kok siū siâ bê hi̍k tshim,hàn tiâu liû thuân kàu hiān kim;bîng tè ê sî ài
pài pu̍t,tshe lâng tsiū khì giâ hu̍t kut.
20.
hu̍t kut tshiánn lâi tsiū ho̍k sāi,bān jîn tāi ke lâi kìng pài:hit sî í āu luān
hun hun,hó pháinn bô hun tsò tsi̍t kûn.
21.
lóng hōo siâ sîn sóo bê hi̍k,nā m̄ huán hué lo̍h tē gi̍k;iâ soo tō lí sī bîng ts
ìng,kà lâng tsò hó lâng m̄ khíng.
22.
siū siâ bê hi̍k sim bô piàn,tsìng king tō lí i m̄ siàn;thiann i sóo kóng sī ki t
shì,m̄ sī beh lâi lūn tō lí.
23.
sìn siâ ê lâng tsin tsiànn sīng,sóo kiânn sóo tsò m̄ tsìng king;hòng tshiòng su
io̍k tio̍h pàng lī,m̄ thang tsò pháinn tik tsuē thinn.
24.
senn tsîng kín kín huán hué tsuē,sí āu ài ké bô ki huē;nā bô siōng tè ê in tián,
kàu bué tē gi̍k íng bē bián.
tâi uân hú siânn kàu huē pò tē 76 tiunn,1891 nî 9 ge̍h
sin nî ê si
phian tsip sik
sin nî ê si
siōng tè,guán ê siōng tè,ji̍t gue̍h ku̍ tn̂g,tik khak tsiàu kè guán,kàu sí bô su
ah si phian 48:14.
1.tsú ū in tián tuā tsû pi,hōo guán an jiân kuè tsi̍t nî.guán tann kám siā īng s
îng sim,tshiánn tsú iâ soo thiann guán gîm.
2.tsuē kuà tsē tsē kau tāi lí,sī li tiâu lâi thè guán sí.kuè sin tāi tsì pàng ts
i̍t pîng,n̄g bāng îng kng ti̍t chi̍n tsîng.
3.buē lâi tāi tsì tsin oo àm,guān tsú tshuā guán kàu lōo tsām;tú tio̍h tuì ti̍k
hiông ok lâi,tsú lí tsān guán kap i thâi.
4.ū sî luán jio̍k kap iu būn,kiû tsú kian kòo guán sîn hûn;kiânn kàu khòng iá tu
ā sua poo,jīn tsú íng ua̍h tsin ê lōo.
5.sí sit ê lōo thang kiann hiânn,kin nî tsī tsuī tio̍h sing kiânn?thinn pē guān
lí tuā kàng lîm,lîm tsiong an uì i ê sim.
6.hōo guán tshing sim kap sìn si̍t,hōo guán kap tsú ná tshin bi̍t.tsān guán khuì
la̍t gâu un jiû,kham tì ìng ún ê bián liû.
7.thang siū in tī bîng kiong lāi,tuā tshing tsàn im ūn hô hâi,o ló tsú tsáinn ti
àm thian tông,bān tsú ê tsú,ông ê ông.
tâi uân hú siânn kàu huē pò tē 94 kuàn,1893 nî 2 ge̍h
póo ióng sim sîn si
phian tsip sik
póo ióng sim sîn si.
ióng sim sîn si tsi̍t pún sī tsò lán kàu huē ê tuā lōo īng,tsiông tiong ê si tsē
tsē tsin hó thang kà sī lâng,hōo lâng khah khuài bat tō lí.tsóng sī ū tsi̍t hān
g thang hiâm,tsiū sī siunn tsió,si tsí ū 59 siú nā tiānn,bē tit thang tsiâu pī t
sò kàu huē ta̍k hāng ê lōo īng.phah sǹg thinn ē bô tsi̍t ê kàu huē tshin tshiūnn
lán ê hiah tuā si tsheh kàu hiah khiàm khueh.iā tsiah kú lóng bô ke thinn sin ê
,tsha put to jī tsa̍p nî kú iû guân sī hit pún.hit sî ê tiong kan tsa̍p lio̍k ts
ham huē pò khiok ū sin tshut kuí nā siú;tsóng sī kíng suán khí lâi tsí ū tsa̍p g
uā siú ē kham tit īng.tsiah ê si iā lóng sī guán guā kok lâng tsò ê.hiann tī bô
tsò,kánn bô tik khak sī in uī in bē ē,kiám tshái sī tuì in bô phah sǹg,á sī bē h
iau tit thang īng hit ê tú hó ê tō lí.guán tsóo ke ê si tsin tsē,iā tsin hó,hōo
lâng gîm liáu lóng siū kám kik.nā tsiong hiah ê si huan i̍k tsit pîng ê uē,kàu h
uē ún tàng tit tio̍h lī ik;sóo í tann kíng tshut hit pîng tuā tshut miâ ê si,tsi
ong hit ni̍h ê ì gī kì tī ē té;tshiánn ta̍k sóo tsāi ê hiann tī tshì khuànn ē ti
t thang tsiàu tsit ê ì sù lâi tsò si.lóng tsóng ū 4 tsat,muí tsat 6 tsuā,muí tsu
ā 7 jī.tê ba̍k hō tsò bān sè puânn,sī tsí kiù tsú iâ soo.iā in uī si tsò liáu th
ang tsò kong ê lōo īng,tshiánn tn̂g suann lia̍t uī ê sian sinn lâi suà tsàn sîng
tsit ê tāi tsì.
1.bān sè puânn thè guá phah khui,kiû lí ín guá bih tī hit tiong kan.lí ê hia̍p ē
hō lâng tsha̍k phuà,tsuí tsham hueh lóng lâu tshut lâi;hōo guá tit tio̍h nn̄g h
āng ê kong hāu,sià bián guá ê tsuē,sé guá ê sim.
2.guá sui jiân tsīn la̍t tio̍h buâ,iáu kú bē tit tsiâu thàn lí ê lu̍t huat,sui j
iân jia̍t sim lóng bô thè,ba̍k sái íng íng lâu bô thîng,tàu tí lóng bē sio̍k tsu
ē,to̍k to̍k lí ē tit kiù guá.
3.guá tshiú khang khang lâi tsiū lí,kan ta khînn tio̍h lí ê si̍p jī kè;guá thǹg
theh tsiū lí kiû i tsiûnn,guá nńg tsiánn tsiū lí kiû in tián,guá lâ sâm tsiū kīn
tsuí tsuânn,kiù tsú sé guá,nā bô guá tsiū sí.
4.guá iáu ua̍h tī sè kan ê sî,á sī lîm tsiong khuì tn̄g ê sî,á sī sí āu tsiūnn k
uân ê kíng kài,khuànn kìnn lí tsē uī sím phuànn,bān sè puânn thè guá phah khui,k
iû lí ín guá bih tī hit tiong kan.
hiān tsia lâng í king tsiong tsit ê tō lí tsò tsiânn si.tann lâi ín tī ē té hōo
lín khuànn;tshiánn tāi ke tsim tsiok kàu tsiànn,khuànn tó uī ing kai tio̍h ké uā
nn.
1.thè guá phah phuà tsio̍h puânn sin,hōo guá bih tī lí lāi bīn;lí siū tshiunn ts
ha̍k hia̍p ē khui,khang tshuì lâu tshut hueh kap tsuí;nn̄g hāng kong hāu guá lón
g ài,sià tsuē sé sim tû pháinn tāi.
2.guá sin tsi̍t sì tsò hó lâng,thài ē lóng kap lu̍t huat tâng?sui sī in khîn bô
ià lán,ba̍k sái siông lâu sim bē an,tsuē tāng ka tī bē ē uân,kiù guá to̍k to̍k l
í ū kuân.
3.guá tann khang tshiú lâi tsiū kīn,si̍p jī kè ē kiû khó lîn;tshiah thé bāng lí
sù i tsiûnn,nn̄g tsiánn bāng lí khíng puê iúnn,lâ sâm tsìn kàu ua̍h tsuânn pinn,
kiû lí sé guá tîng thâu sinn.
4.kiám tshái sè tsiūnn teh tōo ua̍h,kiám tshái lîm tsiong ba̍k ha̍p uá,kiám tshá
i bua̍t ji̍t lī tē bīn,khuànn lí tsē uī phuànn bān bîn,thè guá phah phuà tsio̍h
puânn sin,hōo guá bih tī lí lāi bīn.
tâi lâm hú siânn kàu huē pò tē 106 kuàn,1894 nî 2 ge̍h
tsin lí hok im
phuann iú sam
tsin lí hok im
tuā siā phuann iú sam
1.tsin tsin tō lí kiù lîng hûn,thong ti ū tsuē bián tîm lûn;khó sioh sè jîn m̄ b
at lí,phah sǹg tsia̍h tshīng tsò khó í.
2.m̄ tsai ji̍t āu thian tông sū,bô siūnn thian tông bô khuà lū,sui ū siu sim ê h
uat tōo,sóo kiànn sóo tsò ia̍h tsha lōo.
3.tsí ū iâ soo sī tsin sîn,lo̍h lâi kàng sè kiù bān bîn,bīng līng ha̍k sing ta̍k
uī thuân,kiù lîng sio̍k tsuē i ū kuân.
4.sìng king sóo kóng sī bîng bîng,kà lâng tuì sìn tsiū tit sîng;lán tann kín kín
lâi tsiū kīn,thian tông hok khì tsiah ū hūn.
tâi uân hú siânn kàu huē pò tē 115 kuàn,1894 nî 10 ge̍h
sin huan i̍k ê si
phian tsip sik
sin huan i̍k ê si
1.iâ soo sî siông tī guá sin pinn,si̍t tsāi thiànn guá kàu ki̍k,tsîng guān lī kh
ui thinn tíng hù kuì,kòo guán sè kiánn tsīn li̍k.
2.li ê bīn māu îng kng tshàn lān,kīn uá,guá khuànn bē kìnn,sui bóng sè siann kap
guá kóng uē,guá thiann lóng bô ji̍p hīnn.
3.tsú lí ê tshiú kīn uá tī guá,hián tshut tsû pi thiànn thàng,tshin tshiūnn pē b
ó ài khan sè kiánn,hōo guá ē tit tsiânn lâng.
4.tī guá sim lāi sī lí teh tuà,tsān guá iânn kuè tuì ti̍k,guá thiànn siōng tè ka
tī ē tsai,tsú ê jîn ài bû ki̍k.
5.siat sú tsá àm kuī lo̍h kî tó,kap lí kau puê kiû in,sìng sîn khiā khí tī guá s
im lāi,kan tsìng kiù tsú tshin kīn.
6.tsiū kīn siōng tè hit sî kiù tsú,thè guá pik tshiat kî tó,guá khùn lo̍h bîn iâ
soo íng tshínn,kòo guá pīng bô huân ló.
tâi uân hú siânn kàu huē pò tē 149 kuàn,1897 nî 8 ge̍h
sin huan i̍k ê si
1.sè kiánn tsū huē tio̍h khiam pi,tsiū kīn lān tsú o ló i,tsú iâ soo tsì tsun ts
ì sìng,lán tio̍h khiân sim lâi kiong kìng.
2.lán sim kuann tio̍h siàu liām tsú,ia̍h siūnn thian tông ki̍k hù jū;lán kha sóo
kiânn,tshiú sóo tsò,hōo i teh khuànn thang o ló.
3.îng kng tshàn lān tuā tsú tsáinn khuànn i sè kiánn ta̍k hāng tsai,tsá àm sóo s
iūnn ê sim liām,hōo i síng tshat lâi kuè giām.
4.kiû lí sià tsuē,koh si in,tsān guán ji̍t ji̍t uānn tsò sin:tshuā guán kiânn lō
o kàu thinn siânn,o ló tshing hoo tsú tuā miâ.
tâi uân hú siânn kàu huē pò tē 151 kuàn,1897 nî 10 ge̍h
iok sik kua
lí pún
iok sik kua
lo̍k káng,lí pún
1.tsá ū tsi̍t lâng miâ kiò iok sik,tiàm tī ka lâm hîng hàu tāi tik;tuà pē ê ke n
î kīn tsa̍p tshit,hiann tī tsiàu pâi sǹg tē tsa̍p it.
2.ngá kok kàu lāu tsiah sinn iok sik,pí thiànn tsìng kiánn li̍k ài kàu ki̍k,tsiū
kā iok sik tsò tshut suí sann;tsìng hiann khuànn liáu pháinn uē siong ka.
3.thâu pái bāng tiong kap hiann hâ tiū,tsìng hiann sóo hâ uî pài tsó iū,jī pái k
oh bāng ji̍t gue̍h kap tshinn,pē hiann sim lāi thiann liáu gi̍k ní.
4.tsi̍t ji̍t tsìng hiann to tan tshī iûnn,iok sik hōng bīng tsiū khì suann tiûnn
,tsìng hiann iâu khuànn sió tī beh kàu;siūnn tshut kè tshik tsē teh thìng hāu.
5.liû piān uī tio̍h kut jio̍k tsì tshin,ài kiù sió tī khì kìnn pē bīn;khòng iá t
iong kan tú ū ta tsénn,tsiū tsiong iok sik hiat tī hit té.
6.bí tiân kheh siong ai ki̍p bōo i̍k,bo̍h hāi sió tī iû tāi kè tshik,khah hó bē
gîn hōo khì ai ki̍p;tsik sî kóo kè ta̍t gîn jī si̍p.
7.liû piān kàu tsénn khuànn bô iok sik,i tsiûnn thiah phuà piáu bîng si̍t tik,ts
ik sî khui tshuì,gín á bô tī;tāi ke tsham siông thâi iûnn tāi tsì.
8.tsiū īng suí sann ùn tī hueh lāi,tshe lâng the̍h khì pò hōo pē tsai;kàu uī tsi
ū īng pe̍h tsha̍t kan tsà,guán ū sóo tit lí kiánn ê sann.
9.ngá kok khuànn liáu tshim sìn bô gî,iá siù kā tsia̍h tshuì kut hun si,tsik sî
thiah sann siong pi tshīng muâ;tsìng kiánn an uì m̄ guān pàng khuann.
10.bí tiân kheh siong khì kàu ai ki̍p,huat ló sī uē siōng tè siat li̍p;kheh sion
g tsiū bē iok sik hōo i,kai tsài tit tio̍h siōng tè pó pì.
11.sī uē ka in kin suî sin pinn,ke lāi tsuân kuân lóng kau tài i;sī uē sóo tsò h
a̍p siōng tè tsì,tshân hn̂g tshù the̍h tit tio̍h hok khì.
12.iok sik siàu liân tsin ū tám li̍k,īng hó iânn pháinn bián tì iú hi̍k;tsuân si
m khò tsú tsin ū tì sik,put hīng siū khut kuainn kann khiàn tsik.
13.tsú lâng bô piat sī hui khiok ti̍t,tsiū kuainn iok sik siū khì tsin si̍t:kai
tsài kann tiong siū tsú pó pì,an jiân bô sū kann huān tsiáng lí.
14.huat ló jîn sîn tsiú tsìng siān tióng,ngóo jiân huān tsuē kann tiong iu siong
;nn̄g lâng siāng mê bāng kìnn tiāu thâu,ì sù put kái bô hó iông māu.
15.iok sik ji̍p kann mngs7?siánn tāi,tāi ke sóo bāng bô lâng thang tshai;iok sik
thiann bāng sim lāi hiáu lí,tsiū ìn lóng sī siōng tè bi̍k sī.
16.tsiú tsìng siān tióng tsū bāng ti̍t sòo,iok sik siông sè kái bîng tsìng gōo;t
siú tsìng sóo bāng tshiū ū sann ki,puh gê huat ínn khui hue kiat tsí.
17.huat ló tsiú pue tī guá tshiú lāi,kué tsí ni̍h tsiap hōng khì ho̍k sāi;kái bî
ng sann ki tsiū sī sann ji̍t,tiàu lí tshut kann ho̍k tò guân tsit.
18.tio̍h kì tit guá tik tsì tē pōo,huat ló bīn tsîng thè guá hun sòo;kiù guá thu
at lī lô ga̍k tāng tànn.bô uan siū khut pī lâng kuainn kann.
19.siān tióng thiann kìnn sóo tsiam tsin gâu,guá tì sann ê pe̍h khing tì thâu,kh
ing té huat ló sóo tsia̍h ê bah,tú gū pue tsiáu hōo i sóo kā.
20.iok sik tsiū piat,sann khing sann ji̍t,hōo lí chhùt kann tiàu tshâ tsin si̍t;
sann ji̍t huat ló tshiánn lâng siat iân,lóng tiàu tshut kann tsin si̍t kó jiân.
21.tsiú tsìng ho̍k tsit the̍h pue tsìn tsîng,siān tióng tiàu tshâ tú tio̍h tāng
hîng;hit ji̍t iok sik tiāu thâu sóo tsiam,kàu tī tsit sî lóng tsóng ìng giām.
22 ai ki̍p kok hō tshing hoo huat ló,mê kan tik bāng muá sìm m̄ hó;thinn kng tsi
ū tiàu phok sū gâu lâng,kok lâng tsiam bāng lóng bô sann tâng.
23.tsiú tsìng kí tsiàn hi pik lâi lâng,iok sik tsi̍t lâng sóo tsiam ún tàng;tsik
sî tsiū tiàu iok sik tshut kann,tāi sing pī pān thì thâu uānn sann.
24.tsiū ji̍p ông kiong huat ló tiau kìnn,suî sî kóng bîng sóo bāng kî īnn;hit ti
a̍p guá khuànn ai ki̍p hô pinn,ū gû tshit tsiah tuì hô peh khí.
25.thé puî koh suí khè tsháu tī tshân,iā ū tshit tsiah khiap sì kiam sán;sán gû
thun tsia̍h tshit tsiah puî suí,lōo bué thun liáu iû guân ná kuí.
26.jī pang koh bāng phànn kap tīng tshik,tshit suī tâ sán tang hong sóo pik,āu l
âi tīng tshik hōo i thun tsia̍h,hut jiân tsai tshínn sim kuann gông ngia̍h.
27.iok sik thiann liáu bîng pi̍k thàu thiat,tsīn tsiam nî tang hó pháinn hun pia
t,tshit tsiah puî gû hó tang tshit nî,tīng tshik tshit suī sann tâng kí gī.
28.sán gû tshit tsiah tâ sè tshit suī,tshit nî ki hng tāi ì siong tuì,tse sī thi
nn tíng siōng tè bi̍k sī,tāi sing tuì lí huat ló thong ti.
29.huat ló thiann liáu sim siū kám kik,tsīn tsāi o ló gâu kiam tì sik;sui sî sù
kuân hōo i tī lí,tsiū tsiong tsáinn siòng lâi thik hong i.
30.hit sî suà li̍p kui kûn tsóng tok,siat huat tsiàu kòo tī lí pún kok;hó tang t
shit nî īng jī thiu tsi̍t,pháinn tang kàu kî tsiū bián sòng sit.
31.huat ló piàn kiânn ai ki̍p sì hng,tshit nî hó siu tsik tsū tshik tshng;tsuán
gán sǹg lâi suà tsiap phâinn tang,sì kè khiàm tsia̍h bí niû khang khang.
32.ngá kok tsin tsai ai ki̍p ū tshik,tsiū kiò tsìng kiánn kiû tia̍h tsik khik;tā
i ke kàu uī kuī pài iok sik,tsìng hiann m̄ bat iok sik bîng pi̍k.
33.iok sik tui kì tsá tsîng sóo bāng,ba̍k sái lâu lo̍h si̍t tsāi khóo thàng;kòo
ì tshì hiann huán hué tsiân hui,thiau lân se biān tsiām liû bu̍t kui.
34.tio̍h tshuā sió tī piān ngá bín lâi,pîn kù sóo kóng tsiah ū si̍t tsāi;tāi kè
tsham siông hi pik lâi im,kóng khí kui tsuē tsiū sī hiān kim.
35.kiû tia̍h liáu āu huê kui ka lâm,tsiong tse sū tsîng kap pesiong7 tâm;nā thàn
sóo bīng koh khì tsiū thang,ngá kok thiann liáu sim kuann tín tāng.
36.king kuè bô kú bí niû tsia̍h khang,kap kiánn gī lūn kiû tia̍h kiám thang;iû t
āi tì ì tshuā piān ngá bín,huat tia̍h hit lâng tsiū ē siong sìn.
37.tsìng kiánn kiû pē ngá bín pó kí,tsiū pān lé mi̍h hiòng tsîng ti̍t khì;bô kú
suî kàu ai ki̍p kok tōo,hiann tī sann kìnn kú kú him bōo.
38.iok sik khuànn kìnn sió tī ê bīn,tsiū bīng kuán ke siat iân tshiánn in;iok si
k īng lé khuán thāi ka puē,tāi ke tsiū kiann sann kap jīn tsuē.
39.iok sik an tùn tsìng hiann hó sè,uī tio̍h sió tī tsîng tāng liû lē;hit ji̍t h
iann tī kiōng hióng iân sia̍h,si̍t tsāi hok khì koh tsò hué tsia̍h.
40.ki̍k tsá tsiū bīng tsìng hiann huê ke,thau khǹg gîn pue piān ngá bín tē;lī si
ânn bô hn̄g sù tsiá tui jip,kóng in tsiú pue siánn sū siu ji̍p.
41.tsuī lâng khǹg mi̍h tsuē íng tio̍h kui,sui sî kuánn kín chhèk tē tháu khui;ts
iū tshuē kàu piān ngá bín tē lāi,gîn pue kó khǹg,tāi ke pi ai.
42.hit sî ta̍k lâng ka tī jīn tsuē,huán hué tsiân hui tsit sî ki huē;tāi ke tsiū
tsiong sū si̍t hun sòo,si̍t tsāi tsiàu khuánn oh the puànn pōo.
43.iok sik khuànn liáu sim kuann put jím,tuā siann thî khàu tsin tsiànn lân kìm;
hit sî sann jīn,guá sī iok sik;tāi ke gông ngia̍h sim tuā kám kik.
44.iok sik an uì tsìng hiann bo̍h hīn,siōng tè tshe i ai ki̍p tē bīn;pī pān than
g kiù ai ki̍p thong kok,suà kàu tsāi tē ka lâm pún tso̍k.
45.tsiū kap tsìng hiann sann phō tsim tshuì,thî khàu siong sim si̍t tsāi iú khuì
;tshe in tńg khì lāu pē thong ti,sóo thiánn ê kiánn iok sik sī i.
46.huat ló thiann tsai iok sik hiann tī,huan hù puann tshiánn lāu pē ngiâ tsi̍h;
beh sù hó mi̍h kiam sù thóo tē,hióng siū hó pò iok sik lāu pē.
47.tsìng kiánn tńg khì lāu pē kóng khí,ngá kok m̄ sìn sim bô huann hí;hut jiân k
huànn tio̍h tshia bé lâi kàu;pún sin ua̍h tāng ná tsuí ti̍t lâu.
48.hiòng tsîng puânn kè kàu pia̍t sī pa,hiàn tsè siōng tè pó pì tsuân ka,mê kan
īnn siōng siōng tè hián bîng,ngá kok thiann siann liam pinn kīn tsîng.
49.siōng tè pún sin tshut siann an uì,ngá kok thong ke tit tio̍h hù kuì;tsún i k
ut thâu koh kui pún sóo;tshin ba̍k khuànn kìnn iok sik tē pōo.
50.king kuè bô kú ji̍p ai ki̍p pang,tsóng sǹg jîn sòo la̍k tshit tsa̍p lâng;iok
sik suî sî pī pān tshia bé,khì kàu kho san ngiâ tsih lāu pē.
51.pē kiánn tsin kú m̄ bat siong huē,tāi ke tsim tshuì thî khàu ka puē;iok sik l
iâm pinn khì kìnn huat ló,pē hiann ke kuàn lóng kàu thong pò.
52.tsiū tshuā lāu pē ji̍p khì ông kiong,huat ló suî sî tshing i bo̍k tióng;iok s
ik tsun thàn huat ló ông bīng,kiong kip pē hiann pīng bô khiàm īng.
53.koh kuè kuí nî ngá kok tì pīnn,iok sik thiann tsai tshuā kiánn lâi kìnn;miâ m
á ná se kap i huat liân,tāi sing thê khí tsò kiánn khí kiàn.
54.ngá kok thè kiánn nn̄g lâng tsiok hok,hōo i āu ji̍t hióng ka lâm kok;hit sî s
uà tiàu tsìng kiánn tsìn tsîng,āu ji̍t tsîng hîng it khài ké bîng.
55.tse si ngá kok tsa̍p jī tsi phài,lāu pē thè in tsiok hok kò kài;suà kóng bô k
ú i beh huán pún,bâi tsòng thióng tē hik lâng hut lûn.
56.ngá kok pēnn tāng him bōo ǹg bāng,kia̍h kuái kìng pài thé it uī sam;sui jiân
tsin lāu jia̍t sim kiunn khînn,tsì sú put piàn siān tsiong iông īnn.
57.hit sî huan hù tāi tsì ting lîng,ànn thâu khuì tn̄g khì hióng thian tîng;ngá
kok tshut guā sǹg nî tsa̍p tshit,kiōng hióng tsi̍t pah sì tsa̍p tshit si̍t.
58.hit sî iok sik iu būn tshám siong,tsiū īng hiunn liāu buah pē sin tiong;iok s
ik tsiū khì kìnn huat ló ông,tshíng līng sàng si ka lâm bâi tsòng.
59.thàn pē bīng līng het lâng thióng tē,ngá kok an tsòng lóng tsóng tsiàu lē;sàn
g tsòng bîng pi̍k ai ki̍p huê kui,hiann tī tsin kiann ún tàng siū khui.
60.iok sik an uì tsìng hiann hó ì,tsá tsîng sóo tsò m̄ bián thê khí;pò ìng sī ts
āi tī tsú siōng tè,m sī khò guá hiān sî kuân sè.
61.iok sik bô kú siū sòo beh kàu,huan hù kut thâu tuà tńg in tau;hiann tī tsong
tso̍k siōng tè kuàn kòo;āu lâi ún tàng tshuā lín tshut thóo.
62.i tuà ai ki̍p káu tsa̍p sann nî,thâu bué lóng tit siōng tè pó pì;hióng siū ts
i̍t pah liân it tsa̍p huè,liû thuân phang miâ tāi tāi bô thuè.
63.tann khǹg lia̍t uī sann kap lâi siūnn,bo̍h o̍h ngá kok tsìng kiánn pháinn iūn
n;tāi ke khiam pi tio̍h sann tsun kìng,tsiah bián āu ji̍t siū pháinn pò ìng.
64.phiàn lâng tsiū sī khi phiàn ka tī,bô ha̍p siōng tè tsin ê tō lí;tio̍h kiû sì
ng sîn kám huà hû tshî,tsān lán it sing thàn i kà sī.
65.tio̍h o̍h ngá kok jia̍t sim sìn tsú,pīng bô ià siān íng íng kú kú;ing kai tsu
an sim tì tsì him siān,ná tsún khuànn kìnn siōng tè hiān hiān.
66.iok sik bôo iūnn ta̍k lâng tio̍h khuànn,hîng hàu kiânn hó lóng bô pîn tuānn;i
t sing sìn tsú juē tsì kian kòo,tshin tshiūnn n̂g kim lok tī hué lôo.
67.lán siū sìng sîn ki̍k tuā in tián,hó tánn king kuè tāng tāng tshì liān;gū tio
̍h tuì ti̍k tsān lán khah iânn,kàu bué ún tàng tsiūnn khì thinn siânn.
tâi lâm hú siânn kàu huē pò tē 161 163 kuàn,1898 nî 8 10 ge̍h
sim sik kua
lú ha̍k sing
sim sik kua
ē mn̂g lú o̍h ê ha̍k sing
1.khí thâu khang khang bô thinn tuē,tshin tshiūnn oo àm muá sì kuè,sam uī it thé
tsin tsú tsáinn,sìng sîn ūn tōng tī hí lāi.
2.tsú tsáinn ê miâ iâ hô hua,tsì sìng tsì tsun tsì kuâinn tuā,pìng bô khí thâu b
ô lōo bé,pînn pînn íng íng tsò siōng tè.
3.thinn tuē bān mi̍h i tshòng tsō,kóng ū hit hō tsiū hit hō,thâu ji̍t siōng tè k
óng tio̍h kng,tsiū hun tsá khí kap ê hng.
4.jī ji̍t tsō thinn hō kiong tshong,hōo tíng ē tsuí bô sann thong,sann ji̍t hun
tsuí kap ta tuē,huat sinn tshiū ba̍k kap tshài sue.
5.sì ji̍t tshòng tsō ji̍t ge̍h tshinn,lâi hun ji̍t mî tiānn sî nî,gōo ji̍t tsō t
siáu kap hî pih,suann tsiūnn ū tsiáu hái ū hî.
6.la̍k ji̍t tsō siù lio̍k thiok thâng,kiam tsō lâm lú kok tsit lâng,tshit ji̍t b
ān mi̍h lóng tsiâu pī,siōng tè an hioh sù hok khì.
7.lâm sī thôo tshòng miâ a tong,siōng tè pûn khì tsiū tsiânn lâng,koh hōo a tong
hó khùn khì,thiu i hia̍p ē kut tsi̍t ki.
8.tsō tsiânn hū jîn miâ hā ua,sann tsān liāu lí tâng tio̍h buâ,sìng tsîng lóng t
âng siōng tè khuán,tuē tsiūnn bān mi̍h hōo in kuán.
9.hōo in kiat tsiânn tsuè ang bóo,lâi tsuè bān lâng ê sí tsóo,tiàm tī ai tiân lo
̍k hn̂g lāi,sann kāng kòo siú kap tsìng tsai.
10.hn̂g lāi ké tsí kù in tsia̍h,tsí kìm tsi̍t tsâng tsiū kàu gia̍h,hit tsâng ké
tsí sī siánn hō?tsiū sī hun piat siān ok kó.
11.hū jîn tāi sing siù kuí bê,tsio ang tâng tsia̍h gi̍k siōng tè,huān tsuē piàn
pháinn tsiah tio̍h sí,kuánn tshut lo̍k hn̂g sit hok khì.
12.a tong siū hua̍t tio̍h kan khóo,thua buâ tsiah thang pá pak tóo,hā ua siū hua
̍t kan khóo sinn,liân luī āu tāi lóng án ni.
13.sí tsóo gi̍k bīng lī siōng tè,āu tāi tuà tsuē lâi tshut sì,kiânn pháinn pài p
u̍t pài bo̍k tsú,lóng tio̍h tîm lûn lo̍h im hú.
14.sìng pē siōng m̀te si tuā un,ài kiù tsìng lâng bián tîm lûn,tshe khián sìng k
iánn lâi kiù sè,kā lâng kué hué kui thinn pē.
15.sìng kiánn iâ soo kiù sè tsú,tâu thai iû thài tsāi sik lú,thè lâng kiânn gī s
iú huat tōo,thè lâng siū sí khui ua̍h lōo.
16.thuân tō i pīnn kuánn tio̍k kuí,piàn piánn hua̍h hong kiânn hái tsuí,koh ua̍h
sí lâng kiânn kî sū,hián bîng i sī kiù sè tsú.
17.iû thài sin sū bô in tuann,ká bû tsú huán lia̍h sàng kuann,kiau so tsìng lâng
lóng sánn tè,kiông kiû tìng tsú si̍p jī kè.
18.pháinn lâng siat kè hāi kiù tsú,tú tsiânn siōng tè kiù lâng sū,lán lâng tuì t
sú kan khóo sí,hōo siâ khún pa̍k thang thuat lī.
19.iâ soo sí liáu tâi lo̍h bōng,sann ji̍t koh ua̍h tshut tsio̍h tōng,koh ua̍h si
ap ji̍t tiàm tuē bīn,kà sī ha̍k mseng3 kian kòo sìn.
20.āu lâi tsē hûn koh tsiūnn thinn,gōo pah guā lâng tâng khuànn kìnn,thinn tíng
tshut siann pò in tsai,bua̍t ji̍t kiù tsú beh koh lâi.
21.hit sî thinn,tuē,lâng,piàn uānn,sí ê koh ua̍h siū sím phuànn,hó tsiūnn thian
tông hióng hok khì,pháinn lo̍h tē gi̍k íng uán sí.
22.tann khǹg tsìng lâng huán hué tsuē,pài pu̍t pháinn tāi lóng tio̍h kué,bô lia̍
h kué pháinn tsuè kan lân,khún kiû sìng sîn i uē tsān.
23.sìn khò iâ soo tsiū tit kiù,kìng pài siōng tè ū pì iū,sui jiân tiàm tī tsit s
è kan,sin khu kan khóo sim pîng an.
24.tsá àm puah kang tha̍k sìng king,m̄ thang the sî kóng bô îng,sìng king lī ik
put tsí tuā,ká lâng o̍h hó tit íng ua̍h.
25.la̍k ji̍t khûn kín sè kan sū,tshit ji̍t an hioh tsiàu kui kú,gîm si lé pài th
iann tō lí,buē bîng tio̍h kiû tsú tsí sī.
26.ta̍k hāng tāi tsì lóng thang kiû,ha̍p tsú tsí ì uē sîng tsiū,siōng tè un tián
sī piān piān,tshim sìn tsiū uē khuànn hiān hiān.
27.siōng tè nā thiann lán kî tó,hōo lán ē tit ta̍k hāng hó,tio̍h pò lâng tsai lâ
i tshin kūn,hián bîng lán sim ū kám un.
28.huān ū thiann kìnn ê tō lí,tú tio̍h pîng iú tio̍h kóng khí,pún sin kiânn hó t
sò bôo iūnn,tshin tshiūnn kng ting tsiò lōo tsiūnn.
29.ín tshuā tshin pîng kàu pài tn̂g,hōo in tsai tsú kong lô tsn̂g,sann kap ho̍k
sāi tsin siōng tè,kiam thiànn sè kan tsìng tāi ke.
30.nā án ni kiânn tsú huann hí,bián kiann tshiò mē ū hok khì,kè óng liáu āu uē t
siūnn thinn,îng kng tsun kuì bān bān nî.
tâi uân hú siânn kàu huē pò tē 154 kuàn,1898 nî 1 ge̍h
má kai phok sū ê uî giân su
má kai phok sū
guá tsuân sim sóo thiànn sioh ê tâi uân ah,guá ê tshing tshun lóng tsóng hiàn hō
o lí.guá tsuân sim sóo thiànn sioh ê tâi uân ah,guá it sing ê huann hí lóng tī t
sia.
guá tī hûn bū tiong khuànn kìnn suann niá,tuì hûn tiong ê khang phāng kuan khuàn
n tāi tē.pho lân tuā hái iâu uán ê tuì huānn,guá ì ài tī tsia thiàu bōng bû sik.

guá sim bē tàng kuah lī ê tâi uân ah,guá it sè ê khuài lo̍k lóng tī tsia.ǹg bāng
guá jîn sing ê suah bué tsām,tī tuā íng phah huānn ê hiáng siann tiong,tī tik n
â iô tōng ê ìm iánn ni̍h tshuē tio̍h guá it sing tsuè āu ê khiā ke!
iâ soo iáu tshuā lōo
phian tsip sik
iâ soo iáu tshuā lōo
1.iâ soo iáu tshuā loo,kàu thian tông mn̂g hōo;tō lōo sui jiân tshinn tshìn lân
hîng,lán tio̍h kian sim hó tánn tsìn tsîng;guān tsú tshiú lâi khan kàu tsóo ke p
îng an.
2.thinn lōo sui líng tsīng,tuì ti̍k sui ki̍k sīng,m̄ tsún giâu gî kiann hiânn tî
nn lán;m̄ tsún sìn sim ǹg bāng lī lán;sui tú kiû msi3u tsē,kàu tsóo ke ún ē.
3.lán ū kú huân ló,kî tó tsiū ē bô;sui jiân koh tsài tú tio̍h tshì liān,kiû tsú
tsān guá thun lún bô siān;thinn khui hōo guá khuànn,iu būn tsiū siau suànn.
4.iâ soo iáu tshuā lōo,kàu thian tông mn̂g hōo;thinn tíng kiù tsú iû guân tsí sī
,siōng siōng an uì,hû tshî pó pì,hōo lán ún tàng kàu tiàm tī thinn pē tau.
tâi lâm hú siânn kàu huē pò tē 181 kuàn,1900 nî 4 ge̍h
pó huī su í king lâi
ko thian sù
pó huī su í king lâi
ko thian sù huan i̍k
1.tio̍h thuân huann hí ê siann,khì kàu ta̍k hiunn ta̍k siânn,kìnn nā tio̍h buâ k
an khóo,á sī iu būn kiann hiânn,guá ū ki̍k hó siau sit,tuā siann pò hōo lín thia
nn,pó hui su í king lâi!
pó huī su í king lâi,pó huī su í king lâi!thinn pē siúnn sù sìng sîn,i ê ìng ún
sī tsin;tio̍h thuân huann hí ê siann,pò hōo tsìng lâng lóng thiann,pó huī su í k
ing lâi!
2.hiān sî m̄ sī mî sî,sì kè í king tsá khí;hong hōo ê siann lóng suah,kiann hiân
n pìnn tsò huann hí;tshinn tshuì suann tìng ū ji̍t,guá sim hí lo̍k bô pí!pó huī
su í king lâi!pó huī su í king lâi ûn ûn
3.bān ông ê ông siōng tè,tsuân lîng tī i si̍t ē,kàng lîm tsín kiù bān bîn,thuat
lī môo kuí kuân sè,im hú ê kann ē khang,tik sìng ê kua bô thè:pó huī su í king l
âi!pó huī su í king lâi ûn ûn
4.tuā in si̍t tsāi koh iūnn,guà sim bē hiáu thang siūnn,tsún guá ki̍k pháinn tsu
ē jîn,îng kng kap i tshin tshiūnn,tsit hō jîn ài ki̍k tshim,pí hái koh khah oh n
iû,pó huī su í king lâi!pó huī su í king lâi ûn ûn
5.tann tioh o ló huann hí,siann im hiáng liāng kàu thinn,suah hōo thinn tíng sìn
g sài,tuè lán sann kap gîm si,tâng gîm sann thiànn ê tiāu,íng uán tuā o ló i,pó
huī su í king lâi lah!pó huī su í king lâi ûn ûn
tâi lâm hú siânn kàu huē pò tē 210 khuàn,1902 nî 9 gue̍h
kà o̍h sian sinn kua
jìn koo niû
kà o̍h sian sinn kua
īng mn̂g,jìn koo niû
1.kà o̍h ê kang si̍t tsāi tsun kuì,ín tshuā ha̍k sing kap tsú tsuè tui,siat sú k
am guān tio̍h buâ tì ì,kàu sî uē tit pó puè ké tsi.
2.kà o̍h sian sinn iàu kín tio̍h khíng iok sok sìng tē,kín sīn phín hīng,in uī h
a̍k sing ba̍k tsiu kim kim khuànn i bôo iūnn,o̍h i ê sim.
3.kà o̍h sian sinn ê kang bô khuài,tú tio̍h lāi guā sū bū tsóo gāi,ka kī ê sim n
ā bô liāu lí.thài uē khan sîng suè hàn kiánn jî?
4.ha̍k sing tsū jiân bô lóng tsóng kuai,ū ê kiau ngōo thàn sim sóo ài,ū ê ok sìn
g,ū ê pîn tuānn,m̄ siū kà sī,bô beh kué uānn.
5.ha̍k sing ta̍k ê ū i ê khuán,ū ê gâu tha̍k ta̍k hāng kam guān,sian sinn tio̍h
siūnn siōng hó huat tōo,hōo tsìng ha̍k sing uē tuā tsìn pōo.
6.ha̍k sing bô lūn sī gâu á tūn,kà o̍h sian sinn ing kai thun lún,bô tuā suè sim
,m̄ thang ài hiâm,tsiàu sî tio̍h khuan,tsiàu sî tio̍h giâm.
7.sian sinn iàu kín m̄ thang huat sìng,m̄ thang gī lūn gín ná phín hīng,tio̍h ts
hing khì siùnn tio̍h hó tshin kūn,koh tio̍h hò͘ⁿ ha̍k,tsing sîn,un sûn.
8.kiù tsú tsiū sī tsì kuâinn sian sinn,khuànn kòo tuā lâng,thiànn sioh kiánn jî,
tio̍h khuànn i khuán,tè i lâi kiânn,thàn i kà sī,thiann i ê siann.
9.kiau ngōo ha̍k sing tsiū pìnn khiam pi,sian sinn ê sim buē bián huann hí,pháin
n pì tsuè hó,hòng sim uānn khûn,khah iânn thàn tsînn,tit tio̍h kim gûn.
10.sian sinn tsīn tiong khuán thāi ha̍k sing,tuā suè tîng sinn o̍h tn̂g tuā hing
,kiù tsú huann hí,tāi ke pîng an,siōng tè sù hok:sī sim sóo guān.
tâi lâm kàu huē pò tē 256 kuàn,1906 nî 7 ge̍h
lōng tōng tsú kua
phian tsip sik
lōng tōng tsú kua
1.phì jū tuā hiann kap sió tī sió tī sim kuann ài sann lī ài pun hūn lāi ê ke gi
a̍p m̄ kap pē hiann ū kau sia̍p
2.hián bîng tsé kiánn tuā put hàu m̄ thàn lāu pē ê ke kàu lāu pē tì huī khǹg un
jiû tshut tsāi tsé kiánn khì phiau liû
3.ke gia̍p pun liáu siūnn pháinn sì sóo í m̄ kánn kín kín khì m̄ kú hîng lí khuá
n tsê pē bián kióng pài pia̍t tsiū sann lī
4.tsiū kàu īnn pang khì khiā khí kau puê pîng iú tsin huann hí tiàm hia khiā khí
bô huat tōo tsînn tsâi ke gia̍p oh pó hōo
5.tsia̍h tshīng kuè thâu kap tsiú tsuì sóo pun ke gia̍p ti tsīn huì tú tio̍h tī
hia tuā ki hng tsiànn tsai kan khóo tann kàu mn̂g
6.tsiū uá tsi̍t lâng lâi tsí ki hit lâng kah i khì tshī ti ta̍k tǹg sóo tsia̍h b
ô kàu gia̍h tsiū tsiong tāu khak koh lâi tsia̍h
7.tāu khak tshoo tshoo oh tit pōo siūnn tio̍h ba̍k sài ná lo̍h hōo hut jiân huán
hué siūnn tio̍h pē tsiū kóng guán tshù kang tsin tsē
8.tann tio̍h kín kín tńg hiunn lí tsiànn bián tuā tsia gō beh sí m̄ kú tik tsuē
thinn kap pē tann tio̍h lóng tsóng kā pē tshē
9.guá tann si̍t tsāi tsin put tē kiû lí hōo guá tsò kang gē liâm pinn ua̍t thâu
tsiū tò tńg sann lī iàu kú ū hiah hn̄g
10.lāu pē khuànn kìnn huat tsû pi kín kín tsáu khì phō the tsim hit sî thâu mn̂g
pìnn tsiáu siū sin tshīng phuà nuā phah kat kiû
11.tsiànn tshiú kiah kuáinn phāinn ka tsì tò tshiú jiàu tsiūnn thâu tàm tsì lāu
pē khuànn liáu bô siū khì sim kuann huán tńg the tik ì
12.tsé kiánn huán hué jīn put sī lāu pē puànn kù bô tsik pī huan hù lôo po̍k kín
huê ke the̍h sann tshiú tsí í ki̍p ê
13.tsiū thâi gû siat iân sia̍h tāi ke huann hí tio̍h lâi tsia̍h in uī tsē kiánn
pún sī sí,kai tsài koh ua̍h thang huann hí
tâi lâm kàu huē pò tē 366 kuàn,1915 nî 9 ge̍h
khìng hō hi liân ê si
gôo bûn pin
tiong huē gī tiānn kū nî 11 gue̍h 21 hō ta̍k sóo tsāi ê kàu huē tio̍h tsò khìng
hō hi liân huē,iā ū thok tiōng pa bo̍k su pī pān tsi̍t tiunn sūn sū tuann,hōo ta
̍k sóo tsāi tha̍k ê sìng tsheh kap gîm si lóng tio̍h sann tâng.tsiū tshiánn gôo
bûn pin sian sinn siá tsi̍t siú ê si,tsò hit ji̍t ê lōo īng.siá liáu kià lâi hú
siânn,m̄ kú bo̍k su í king khì ji̍t pún,tsiū bô tsiap tio̍h.tann tsiong hit siú
ê si ìn tī ē té hōo tāi ke khuànn,iā thang siàu liām gôo bún pin sian sinn;sui j
iân i tann bô tī teh,lán iáu kú nā tshin tshiūnn teh thiann i ê uē.
1.tâi uân tsin lí ê khí thâu,guân tuì ing kok tiúnn ló kàu:tiúnn ló kàu huē tsìn
g sìn tôo,kam guān khik kí thiànn iâ soo.
2.tsún sim siūnn beh kiù lîng hûn,pī pān hok im kiù lîng tsûn;bōo tsi̍p iân kim
tshing bān uân,tsiū tshiánn bo̍k su kuè tâi uân.
3.m̄ nā kiù lâng thuat tsuē koo,ia̍h ài i pēnn ê kan khóo,tsiū kah i sing pān io
̍h tsâi,suà kap bo̍k su tsò hué lâi.
4.lī khui pē bó kap hiann tī,tah tsûn kuè iûnn tshing bān lí,ná tsûn khì uî koh
sit tuā,suî hong phiau liû tsāi hái guā.
5.tsiong sin īng sim kau siōng tè,m̄ kiann sinn sí ê kuan hē,tsiū kàu tâi uân ê
kî āu,tsiànn lâi siat li̍p kiù sé kàu.
6.jîn tē tshinn soo sim bông bông,bīn māu im gí put siong tông,khiā khí lim tsia
̍h kap i tsiûnn,jîn tsîng lé māu bô tshin tshiūnn.
7.ài beh kau puê bô huat tōo,khí thâu si̍t tsāi tuā kan khóo,āu lâi o̍h uē kàu t
sing kong,tsiànn ē kap lâng lâi kau thong.
8.ài tsiong siōng tè ê in sù,pò lâng sìn khò kiù sè tsú.khó sioh jîn sim siū bê
hi̍k,suà kap tō lí tsò tuì ti̍k.
9.kóng tang kóng sai uē sik tsē,hiâm lâng pài huan ê siong tè,tsíng tsíng khún p
ik oh kóng khí āu lâi ná tsai ná huann hí
10.siōng tè in tián it huat tuā,pài tn̂g ná siat ná khui khuah.m̄ nā liáu kang k
oh liáu tsînn,í king li̍k kuè gōo tsa̍p nî.
11.ta̍k tíng ha̍k hāu ū siat li̍p,hōo lâng lī piān thang ha̍k si̍p,tsí bê ji̍p g
ōo huat tōo tsē,hōo lán ē hiáu pài siōng tè.
12.siōng tè un tián ki̍k kî tuā,lán tio̍h kám siā lóng bô suah;ing kok sìn tôo t
uā jîn ài,lán tio̍h kì liām tsāi sim lāi.
13.m̄ thang bông in koh puē gī,án ni tsiànn sī ū ha̍p lí;guá tsò kuí kù lâi hián
bîng,ǹg bāng tāi ke tio̍h kám tsîng.
14.ha̍p kai khiā pâi pò lâng tsai,ia̍h thang liû thuân kàu tāi tāi,tsiong in thi
ànn tsú lâi kì tsài,siông sè khik tī hit tsio̍h pâi.
15.ta̍k tāi sìn tôo nā iú gī,ài khuànn tsio̍h pâi ê sóo kì;tsò si put kò sī tāi
lio̍k,bô thang ta̍k hāng kóng tsim tsiok.
16.nā ài ta̍k hāng kóng siông sè,tio̍h khì káng kiù hit hō tsheh;lán tann kì liā
m tse ji̍t tsí,tāi ke tâng sim teh huann hí.
17.thinn pē thiànn thàng ki̍k kî tuā,khǹg lín tāi ke sann ín tshuā,kiù tsú lâu h
ueh tsò tiong pó,lán sìn ing kai kiat siān kó.
tâi uân kàu huē pò tē 370 kuàn,1916 nî 1 ge̍h
tsia̍h hun kua
tēnn khe phuàn
tsia̍h hun kua
1.khóo khǹg tông pau tsìng tāi ke bo̍h tit tsia̍h hun hāi sin thé ǹg bāng sing k
hu ióng kiānn kiann tsū jiân tsē tsē tsia̍h tn̂g miā
2.hun ū to̍k sòo kuí nā tsíng tē it tsiū sī nî kóo ting nî kóo ting to̍k tsin lī
hāi sann tih lo̍h âu sí tsiū lâi
3.bo̍h tit khuànn khin to̍k sió khuá kóng bat tsia̍h hun bô àn tsuánn iáu kú ná
tsia̍h tang kuè tang huat to̍k khí pēnn kánn bô bang
4.khǹg lín tshing liân ê sî tāi bo̍h tit tsia̍h hun ka kī hāi lâng tuì sè hàn nā
tsia̍h hun hun to̍k ji̍p náu tshám kui kûn
5.thâu náu sóo siūnn bô tsing ing sin thé bô la̍t tsin bô lîng tha̍k tsheh ham b
ān su pa̍t lâng tsoh sit pîn tuānn siu bô kang
6.m̄ ài tsò kang bô puànn pōo sing lí bē tsò bô thâu lōo kàu huē kok ka tuì tiōn
g lín nā tsò án ni tsin khó lîn
7.khǹg lín tāi ke bo̍h tsia̍h hun hū jîn lú tsú lóng ū hūn lín sī kok ka ê lāu b
ó nā ū tse iūnn thang huân ló
8.hū lú hó tánn kánn tsia̍h hun sing khu ià siān sim ut būn koh ū phuà pīnn kap
pè pīng ē hāi tsò bó ê tik hīng
9.m̄ nā tsò kang bô lîng lī iū koh oh sinn kiánn jî pháinn tshiū tsū jiân pháinn
kué tsí tse sī thian ián ê lí khì
10.hun tsin lī hāi koh tsin to̍k ē hāi lán ke kap lán kok m̄ nā ū to̍k ē hāi lân
g koh hōo lán tsînn tē khang khang
11.ta̍k nî hun tsînn sǹg bē liáu iáu kú the tsia̍h siūnn bē hiáu nā tsiong tse t
sînn tsò hó sū kok ka hó gia̍h,kàu huē pù
12.guān lín lâm lú tsìng hiann ti huann hí tsim tsiok siū kà sī kuat tuàn lī khu
i tse hun to̍k tsiū ē tit tio̍h tsin khuài lo̍k
i̍k
tâi lâm kàu huē pò tē 383 kuàn,1917 nî 2 ge̍h
khuànn kng tshenn
tēnn khe phuàn
khuànn kng tshenn
1.tshiánn khuànn thinn tíng kng bîng ê tshenn,îng kng tshàn lān piàn tsiò àm mê;
uī hô hut jiân hit liàp tshut hiān?sī tsú kàng lîm siúnn sù in tián.
2.tse tshenn hián bîng kiù tsú kàng sing,tuì thinn tshut sì tī pik lī hîng;tse t
shenn îng kng tsiò kàu tang hng,phok sū khuànn kìnn khí sin tshut mn̂g.
3.kng tshenn tshuā in jip tsú ê tshù,kiânn lé kuī pài,hiàn mi̍h lóng ū;thinn tín
g sìng sài muá sim huann hí,àm tsēnn tsí sī kah in tńg khì.
4.lán lâng sim ba̍k oo àm ná mê,tshiánn khuànn hit lia̍p kiù sè kng tshenn;phín
hīng tîng senn,kiânn tī kng bîng,ǹg i lâi kiânn tit kàu thian tíng.
5.bí sài a tshenn in huī ki̍k tuā,pò lâng bat tsú tshin kīn uá luā;lán tio̍h kìn
g pài kám siā gîm si,o ló sìng miâ kàu bān bān nî.
tâi lâm kàu huē pò tē 429 kuàn,1920 nî 12 ge̍h
tshuì ta tshuì khuah
ko kim sing
thinn nā khòng hān,bān san piàn iá,tshiū ba̍k koo tâ;muá iûnn ti̍t kài,gōo kak t
ńg pe̍h;tsuí ê kuan hē tuā ah!hiān tsāi ê thuân kàu kài,tsâi tsìng khùn lân,pah
puann ê sū bū teh beh uá tī tsia.
bāng lia̍t uī lo̍h ki̍p sî hōo,khat sî it tik jû kam lōo;tsi̍t sián,tsi̍t sián t
sik bô siān,tshit gue̍h beh siu tsiū piān piān.
tsú ê thiànn thàng tuā ú tiū,tsi̍t sián kiám m̄ thè i siu?
tâi uân kàu huē pò tē 472 kuàn,1924 nî 7 ge̍h
ji̍t kè ji̍t
lâu iok hān
ji̍t kè ji̍t
lāi sim ji̍t ji̍t uānn sin ii lîm.3:16
1.ji̍t kè ji̍t.siōng tè ah!kiû lí uānn sin guá.īng lí tsiok hok ê ua̍h miā;ji̍t
kè ji̍t.siōng tè ah!kiû lí hû tshî guá,īng lí ê kuân li̍k un tián ê sîn.
2.ji̍t kè ji̍t.kiù tsú ah!kiû lí thê hê guá,hō lí ê lô po̍k ì ài tsū iû;ji̍t kè
ji̍t.tsú ah!kiû lí pang tsān guá,hō guá uē tsuè lí lóng tsóng ê tsí ì.
3.ji̍t kè ji̍t.kiù tsú ah!kiû lí pó tshí guá,tú tú tiàm tī ê thiànn thàng;ko tua
nn ê o̍a khò kap sūn thàn,khuànn kàu tī lí ê tíng bīn.
4.ji̍t kè ji̍t.kiù tsú ah!kiû lí siúnn sù guá,guá sóo tuā khiàm kheh lóng tsóng
ê khuì la̍t;koh īng lí kap lí tsiok hok ê sìng sîn,íng uán pó siú guá tī lí ê ká
m tōng.
5.ji̍t kè ji̍t.lâi kap tsit ê tsiàn tsing kau tsiàn,ji̍t kè ji̍t.lâi tsuè lí ê t
sí ì;ji̍t kè ji̍t.lâi giâ tsit ê si̍p jī kè,to̍k to̍k tui kiû lâi tsiânn tsuè ts
in si̍t.
6.siōng tè ah!pang tsān guá lâi tshut huat tī tsit ê tsiong lâi,íng uán an ún tī
lí ê tshiú lāi;siōng tè ah!guá uá khò lí lâi sin guá,to̍k it ê ua̍h miā ji̍t kè
ji̍t.
tuì ing pò èk
tâi uân kàu huē pò tē 483 kuàn,1925 nî 6 ge̍h
kìng hó hiann tī á
phian tsip sik
kìng hó hiann tī á
1.tshit gue̍h kìng hōng hó hiann tī tsit tsân tāi tsì ki̍k put gī sìng jîn ê tsh
eh ū tsí sī kìng tiōng kuí sîn jî uān tsi
2.iàu kín jîn gī tuā iú ik lūn kàu kìng kuí bô tì sik kuí á bô hîng iā bô siōng
siánn sū kìng i hiah tuì tiōng?
3.hiān hiān ê lâng oh ho̍k sāi bô hîng ê huí àn tsuánn pài ta̍k hāng tāi tsì tio
̍h síng tshat tsū jiân ná kú tsiū ná bat
4.lâng kheh kàu tshù beh khuán thāi tāi sing mn̄g i toh lo̍h lâi tit tsai miâ sè
nn kap sóo tsāi jiân āu hòng sim sann khuán thāi
5.tse sī sian ping jî hōo lé tî hông kong kùn kap tsha̍t bé kau lâng siōng tshiá
nn tio̍h síng tshat kau kuí koh khah tio̍h sann bat
6.tse kuí khí thâu sī tsī tsuī?tsiū sī sè kan ê jîn luī kuí á buē sí ia̍h sī lân
g kap lán tāi ke lóng sann tâng
7.tsóng sī tsò lâng ki̍k kî sàn tsiū sī khit tsia̍h kap lô hàn kàu tshù kiû khit
ki̍k kî mî khah pun ia̍h sī tsi̍t nn̄g înn
8.tsi̍t pái nn̄g pái tsiū siá sì sann pài sì pái,kuánn i khì khit tsia̍h lô hàn
lín tsin khī kàu sí kiò i hó hiann tī
9.buē sí lâng khònn bô ba̍k tē sí liáu sio hiunn teh kā hē thiám mī kuí sîn kiû
hok khì tse sī tsuē ok ê tāi tsì
10.muî nî tshit gue̍h tsiàu kū lē mi̍h kiānn pâi kàu bô tàng hē iū kóng kuí á lâ
i iông kan bô hàu iau kuí ē kiò tshan
11.siat sú kuí á nā ū tsia̍h jīm lí khah hàu bô kàu gia̍h nā kuí ē tsia̍h kui to
h sàu āu nî bô lâng kánn koh hàu
12.lín tann sio hiunn teh hoo tshiánn siat sú kuí á nā ū iánn m̄ kú tshit gue̍h
tsiah hàu khí pa̍t gue̍h iau kàu puànn sió sí
13.sui sī lâng lâng lóng teh hàu khîng tsin sī lâng siūnn m̄ kàu sui bóng mi̍h k
iānn pâi tsê pī siánn lâng khuànn kìnn hó hiann tī?
14.it sim sîng kìng siá tsāi kî ǹg bāng kuí á bo̍h the sî liōng iok sio hiunn te
h hoo tshiánn ki si̍t kuí á sī bô iánn
15.lâng kóng,kau tsha̍t tsia̍h liáu bí kau kuí kiám bô tshuā khì sí pîng an hok
khì thian sù lâi m̄ sī kuí á ē phoo pâi
16.jîn gī lé tì nā hing khí thinn tsiong pîng an siúnn sù lí tiong hàu liâm tsia
t nā tuì tiōng thian sù hok khì bo hān liōng
17.tsò hó ê lâng kàng pik siông tsò pháinn ê lâng kàng pik iong m̄ sī kìng kuí t
hang kiû hok sī khuànn sóo kiânn ê siān ok
18.hàu kuí tāi ke kik hong sîn lī ik sī bô;pe̍h liáu gîn tshài,pn̄g,kue tsí,lóng
ké khang kuí á khuànn kìnn khiú thâu tsang
19.án ni sóo tsuè bô si̍t tsāi siat sú ū kuí koh khah hāi ǹg bāng kìng kuí kiû p
ó pì huán tńg jiá i tuā siū khì
20.kuí á ū ê tsin pháinn phiah m̄ nā m̄ tsia̍h suà huah lia̍h kuí á pí lâng khah
m̄ hó khuànn teh phiàn i suà tshia tó
21.phiàn lâng siōng tshiánn phiàn bē khì hô hòng phiàn kuí ê tāi tsì guán kóng h
àu liáu mi̍h guân tsāi lín kogn2 hàu kuí mi̍h khuài hāi
22.tio̍h tsai tshit gue̍h jua̍h thinn sî ta̍k hāng mi̍h kiānn khuài sit bī m̄ sī
bak kuí tshuì nuā tsuânn sī lâng ka tī teh sann muâ
23.guá tann kóng tse sī phì jū m̄ sī kó jiân ū tse sū tsiàu lín sóo tsai lâi kón
g khí tsí bîng tsi̍t tsân bô tō lí
24.phì jū lâng khì pa̍t sóo tsāi hó ì tshiánn i lâi khuán thāi pn̄g táu ē té hē
tshoo khng tíng bīn tsí ū tām po̍h pn̄g
25.lâng kheh phâng uánn beh khì té tsiah tsai tsú lâng teh khau sé lâng kheh siū
khì tsin bô kio̍k siánn sū kiò guán lâi lîng jio̍k?
26.lí tann m̄ thang kàu guán tau khoo káu jiok lí kha tshng āu lán lâng siōng ts
hiánn ū tse tāi khi phiàn kuí á koh khah hāi
27.lâng kóng teh hàu hó hiann tī hàu lâi hàu khì hàu ka tī tsiong lâng phì jū hó
hiann tī tse sī lîng jio̍k á m̄ sī?
28.siōng tè tō lí lâi thuân pò kóng lâng kìng kuí tuā tsuē kō lín tshiánn huê si
ūnn lâi tsiūnn tsō ǹg bāng pîng an siau tsai hō
29.tha̍k sòo bîng pi̍k hiù tsīng tsuí phiàn lâng kóng i khuànn kìnn kuí īng tshi
ú lāng lâi iū lāng khì bîng pi̍k ê lâng ū ki tshì
30.kìnn kuí sai kong pe̍h tsha̍t hì tse sī bê hi̍k gōng peh sìnn khún kiû thinn
pē sù tì sik hōo lâng kín kín tio̍h bîng pi̍k
tâi uân kàu huē pò tē 487 hō,1925 nî 10 ge̍h
sòng pia̍t huē
lîm iàn sîn
sòng pia̍t huē
tī 1925 āu tshun kuì tiong huē ê sî,ū phài ko kim sing bo̍k su kap phí jîn siat
huat kā pa phok sū sòng pia̍t;sóo ít?kin nî 1 gue̍h 1 ji̍t ngó āu 6 tiám,tī sîn
ha̍k hāu káng tn̂g tsò tiûnn sóo,ū khui iân sia̍h,tshiánn tsa̍p guā lâng tsò phu
ānn.tiong kan iā ū tsò tām po̍h û hìng,tshin tshiūnn tshut ting tshai,tsòo hàn g
a̍k,hō tāi ke sann kap huann hí.phí jîn koh tsò tsi̍t tshiú sòng piat si,ûn ûn.
1.sian sinn hōng tshe lī kò thóo kuè lâi tâi uân siū kan khó,pò tō hōo lâng bô h
uann hí,phuah tshoo sing khu,tsin tshàu bī.
2.sian sinn bô lia̍h tsò tsin kî,uī tsú lîng jio̍k sī hok khì;in uī peh sìnn sim
tsin tshián,ài o̍h kiù tsú lâi sià bián.
3.thuân kàu kà o̍h king kuè kú,gō tsa̍p it nî tsiânn li̍k sú.tú tio̍h hu jîn tsá
kuè sì,tuann sin tsò kang bô sit tsì.
4.tshit tsa̍p peh huè tshing ló ong,kuì thé iû guân sī kiān khong,tì huī tshiong
tsiok tsin tsing ing,thang kap ka li̍k sio pí phīng.
5.tsit pang jīm kî í king kàu,tò khì ing kok tī in tau,kî kiû siōng tsú sann hû
tsōo,guān pîng an king kuè tsuí lō.
6.hioh khùn an jiân tsi̍t nî kú,tio̍h lâi hok kiàn koh buâ bú,huān i̍k kū iok ê
sìng king,lī ik sìn tôo káng bān tshing.
tâi uân kàu huē pò tē 491 hō,1926 nî 2 ge̍h
guān tsú bô pàng sak
tshuà puê hué
guān tsú bô pàng sak
1.to̍k it tsì tsun ê siōng tè,lí sī guán lâng ê thinn pē,bān mi̍h lóng siū lí ts
hòng tsō,bān sū lòng kui lí thóng tsè,guān tsú bô pàng sak,tâi uân iā sī sio̍k l
í ê,guān tsú bô pàng sak,tâi uân iā sī sio̍k lí ê.
2.gio̍k san tsiū sī sin ko suann,thinn pē hōo i kàu hiah kuân,suann tíng thinn k
ng hiah ni̍h tsá,suann ē m̄ thang hōo tsiah bān,guān tsú bô pàng sak,iōng lí ê k
ng lâi tsiò guán,guān tsú bô pàng sak,iōng lí ê kng lâi tsiò guán.
3.tshing tshing hōo tsuí tuì thinn lo̍h,lô tsuí khe lâu tsin tsiànn lô,pē sóo si
únn sù pún tshing khì,tuì guán ê tsuē piàn m̄ hó,guān tsú bô pàng sak,siúnn sù k
huì la̍t thang kái kò,guān tsú bô pàng sak,siúnn sù khuì la̍t thang kái kò.
4.a tong huān tsuē tī lo̍k hn̂g,sè kan tuì hia tsiū bô kng,guán nā iáu beh tuè i
khì,tsuē ê kè tsînn tio̍h tam tng,guān tsú bô pàng sak,kiò guán kuánn kín ua̍t
tò tńg,guān tsú bô pàng sak,kiò guán kuánn kín ua̍t tò tńg.
5.sìng kiánn lâ soo thè guán sí,bān puann tsuē ok lóng siau tî,tāi ke m̄ bián ko
h khóo náu,thian tông mn̂g lōo í king khui,tsú bô pàng sak guán,hōo guán hó tánn
tsìn ji̍p khì,tsú bô pàng sak guán,hōo guán hó tánn tsìn ji̍p khì.
6.tann guán tâng sim khiā tī tsia,pik tshiat khún kiû tsuē tit sià,pē nā ài guán
tsò hiàn tsè,ū tsú tshuā guán guán kám siā,tsú bô pàng sak guán,tsí guān tâi uâ
n tsò sìng siânn,tsú bô pàng sak guán,tsí guān tâi uân tsò sìng siânn.
tâi uân kàu huē pò tē 539 kuàn,1930 nî 2 ge̍h
kiù tsú guá lâi tsiū lí
tsiu thian lâi
kiù tsú guá lâi tsiū lí
1.guá tsuē ki̍k tāng buē thuat lī,kiù tsú lâu huih thuè guá sí;tsú un ki̍k tshim
bô thang pí,guá tann huann hi lâi tsiū lí.
2.sóo huān tsuē kuà muá muá sī,ka kī bô lōo thang thuat lī;tsú uē sià bián,sué t
shing khì,kiù tsú guá lâi tsiū kūn lí.
3.guá nā tú tio̍h sim huân ló,kiann hiânn,giâu gî buē siau bô;kiù tsú hit sī tha
ng uá khò,tsing sîn,guân khi tsiū ho̍k tò.
4.sè kan ta̍k hāng sóo ǹg bāng,kong bîng hù kuì lóng khang khang;m̄ ta̍t kiù tsú
tuē thiànn thàng,tsin lí,ua̍h miā tuì thinn kàng.
5.guá ài siông siông kiû kiò lí,kiû tsú pang tsān lâi tsí sī;ta̍k hāng tio̍h tsu
è guá huann hí,kiù tsú guá lâi tsiū kūn lí.
6.sè kan ji̍t tsí khuài kè khì,kiû tsú ta̍k sî bô pang lī;ǹg bāng thinn tang khi
ā khí,kiù tsú guá lâi tsiū kūn lí.
tâi uân kàu huē pò tē 544 hō,1930 nî 7 ge̍h
sîn jiah kua
kua siat kai
sîn jiah kua
guá kì tit khah tsá tsîng,ū lâng tsuè sîn jiah kua,guá tī tsia siá guá sóo uē kì
tit ê,hō lia̍t uī tsuè tsham khó,iā nā iáu ū pa̍t hāng ê,tshiánn lia̍t uī tsí s
ī.
1.ka ná ū hun in,iâ soo tshin kàng lîm,tāi ke hù iân sia̍h,tsiú lim bô kàu gia̍h
.bīng lôo po̍k,khì tshiūnn tsuí,bīng lôo po̍k,khì tshiūnn tsuí,suî sî piàn tsuè
tsiú,sè kan tsin hán iú.
2.iâ soo kiânn tsuí bīn,pí tik ài tshin kūn,kiû tsú iông ún guá,hōo guá uē kūn u
á,kiânn tsuí bīn,sim huann hí,kiânn tsuí bīn,sim huann hí,tsú kóng án ni sìn,lí
sìn bián tài gî.
3.iâ soo kiânn lō sî,hū jîn hiat lāu pīnn,kun suî tsú sin pinn,sìn tsú uē i tī.b
ong sann ku hiat lāu tsí,bong sann ku hiat lāu tsí,tsú kóng án ni sìn,lí sìn i h
ó lí.
4.iâ soo kàu ná in,kuánn hū sàng tsì tshin,kiù tsú iông ún i,huat hù bián khàu t
hî.siàu liân lâng,lí tio̍h khí,siàu liân lâng,lí tio̍h khí,miâ siann muá sì kuè,
îng kng kui siōng tè.
5.iâ soo khòng iá,khó lîn lâng bô tsia̍h,tè tsú sann ji̍t kú,iau kàu bô ki hu.gō
o ê piánn,nn̄g bé hî,gōo ê piánn,nn̄g bé hî,lâi tsia̍h lâng gōo tshing,koh tshun
tsa̍p jī khing.
guá sóo uē kì tit ê,sī tsiah ê nā tiānn,lia̍t uī nā tsai ū pa̍t khuán ê tshiánn
tsí sī
tâi uân kàu huē pò tē 544 hō,1930 nî 7 ge̍h
sìng ê sìn gióng
phian tsip sik
sìng ê sìn gióng
1.tuì tsú lâu hueh,guá tit lī ik,kiám ē án ni?guá bô tō tik.i thè guá sí,siánn l
âng kah i?sím mi̍h lâng pik i thè guá sí?guá ê siōng tè guān thè guá sí.tsáinn i
ūnn án ni?thiànn thàng bô pí!guá ê siōng tè guān thè guá sí.tsáinn iūnn án ni?th
iànn thàng bô pí!
2.tsin sī ò biāu!put bia̍t,ū sí!siánn lâng tsai tsú kè i̍k sin kî?tsú thiànn tsh
im tîm,thinn sài tshui tshik,sui jiân tsīn la̍t,oh tit bîng pi̍k.lîn bín tuā ah!
lán tio̍h kám in;thinn sài gián kiù,in bián koh tsìn.
3.thinn tíng ông uī,i guān hòng khì;in tián bû kiông si lo̍h tuì i.piànn khang k
a tī,tsuan tsuan jîn ài;lâu hueh,uī tio̍h luán jio̍k sè kài.lîn bín tuā ah!khóng
khuah bû pian,guá ê siōng tè,bô hiâm guá tsiān.
4.tsuē kap ok sìng pa̍k guá tsin ân,sim sîn siū kuainn,ài thuat kan lân.ua̍h miā
kng suànn siā ji̍p àm mê,kann lô tsiò kng,guá tsiū kak tshénn,só liān lóng lut,
sim kuann tsū iû,peh khí lâi tuè tsí hó pîng iú.
5.guá tann bián kiann tīng tsuē tîm lûn,iâ soo sóo ū,guá lóng ū hūn.tiàm tī ua̍h
miā ê thâu,guá ua̍h;tshīng tsú ê gī,tsū tsāi bô tshuah,tann guá hó tánn uá kīn
in tsō,tshíng kiû bián liû,khò tsú kong lô.
tâi uân kàu huē pò tē 544 kuàn,1930 nî 7 ge̍h
ki tok kàu tshing liân kua
tshuà puê hué
ki tok kàu tshing liân kua
1.sai hng kiù tshinn tshut hiān,tang pîng phok sū huat kiàn lâng nā ba̍k kim khu
ànn ē tshut,tsik sī tit kiù bián sí bia̍t iâ soo tsiànn sī kiù sè tsú,tē siōng t
hian kok i kiàn siat tsuí nā tshing hî tsiū hiān,io̍k liām sí sìn sim kian,ki to
k tshing liân hó pîng iú,hok im suan thuân tio̍h hiòng tsiân ki tok tshing liân
hó pîng iú,hok im suan thuân tio̍h hiòng tsiân
2.tshun hong tāng,tshiū khui hue,sìng lîng kàng,lâng hué tsuē,lán nā ē thang ka
tī kiù,tang thinn ta tshiū lóng khui hue,kì tit tsá tsîng gōo sûn tseh,lîng kong
huat hiān tshin tshiūnn hué,tsú ê pue,lán ê hueh,tâng tsi̍t thé,sio kau puê,ki
tok tshing liân hó pîng iú,íng uán tī tsú sann tsū huē,ki tok tshing liân hó pîn
g iú,íng uán tī tsú sann tsū huē.
3.thinn tíng ji̍t kng gue̍h bîng,tē bīn hue âng,tsháu li̍k,siōng tè ti̍k pia̍t s
i in tián,hōo lán kap i tâng bôo hîng,piàn tē kang san pē ki gia̍p,tsuân pōo kau
tài lán king îng,beh tsò kang,ài thé li̍k,tsáu thinn lōo,tio̍h ióng bíng,ki tok
tshing liân hó pîng iú,tâng sim hia̍p li̍k tsīn sù bīng,ki tok tshing liân hó p
îng iú,tâng sim hia̍p li̍k tsīn sù bīng.
tâi uân kàu huē pò tē 552 kuàn,1931 nî 3 ge̍h
ki tok ê ping
khóo tsuí lōo
ki tok ê ping
1.hō thâu tio̍h tuā tân kiû tsú lâi pang tsān tuì ti̍k í king kīn tsîng beh hāi
lán tsiàn kî kia̍h khí lâi,īng sìn tsò tîn pâi sing khu tsíng tsê hiòng tsîng ka
p i thâi chorus ti tah,ti tah,hō thâu teh tuā tân lah tuì ti̍k thâi su sì suànn
teh tsáu lah ti tah,ti tah,tio̍h tsê tshiùnn hô sat ná o ló tsú iâ soo tsān lán
hó tánn
2.hiòng tsîng tio̍h hiòng tsîng hó tánn ti̍t hiòng tsîng,siū tsú kíng suán ióng
kám ê ping ting,kim ji̍t teh kan khóo,bîng ji̍t teh tik sìng,kám siā kiù tsú sù
lán tuā thài pîng.
3.khún kiû tsú iâ soo tsān lán hó tánn tsiàn,mê ji̍t uī tsú phue miā bô hiâm siā
n,hōo sè kài tsìng tō,kong gī,kín huat hiān,bua̍t ji̍t tsú beh sù lán thài pîng
iàn.
4.lán tsò tsú iâ soo tsīn tiong ê ping ting,kap pháinn kau tsiàn tio̍h siông siô
ng kíng síng,khîn khîn tha̍k sìng king tō lí tsiū tsiām bîng,khò tsú khah iânn ú
n tàng ē tet sìng.
tâi uân kàu huē pò tē 554 kuàn,1931 nî5 ge̍h
tio̍h kòo bāng lāi hî
kua î su
tio̍h kòo bāng lāi hî
tsuí lāi sóo ū ê hî pih,phì jū sìn tsú ê hiann tī;í king ji̍p lán ê bāng lāi,ing
kai kā in siu khí lâi.
m̄ thang tiâu tî kóng tang sai,bo̍h tit ka kī hun hó pháinn;ta̍k bé hó lōo īng t
io̍h tsai,tik khak kā in hē khah lāi.
pa̍t ji̍t hun luī bô lán tāi,lóng sī thâu ke teh tshui pâi;ū ê siu khǹg bîng kio
ng sìng,ū ê hiat tī hé lôo tsîng.
sóo í lí guá tio̍h hùn huat,thìng hāu bua̍t ji̍t siū phuànn kuat;thuè in kî tó b
āng li̍p tsì,kàu bé kiám tshái uē sîng khì.
sìng sîn nā lîm kàu tī in,uē tshuā lâng khì ké kui tsin;lán nā khóo sim tsai puê
in,tsú ia̍h huann hí kap in tshin.
khǹg lán m̄ thang siunn áng láng,kan ta sî sî siūnn hái ang.hái ang sin khu hiah
ni̍h tuā,nā beh lia̍h i bāng tio̍h khuah.
ián suat pòo tō ê ǹg bāng,tsuan tsuan tsù sîn uî hái ang;tshin tshiūnn ài tsio k
uân uī kuann,ia̍h tio̍h kám huà tsio lôo muâ.
i sui bóng tsîng ū pháinn tué,ia̍h ū huán hué ê ki huē;tsuí khut lāi bīn nā bô h
î,sam kài niû á sī tsóng lí.
huē lāi nā ū líng sim tsiá,tio̍h īng tsin lí hōo i tsia̍h;sî sî khik khik sann t
siàu kòo,ǹg bāng ti̍t ti̍t uē tsìn pōo,
sìn tsiá lóng sī bāng lāi hî,pîn tsiān hù kuì pînn pînn sī;iok hān hiann tī teh
thó hî,pí tik ia̍h sī tâng king kí.
iâ soo tshin tshuì lâi kiò i,ài i lia̍h lâng ná lia̍h hî;lí guá lóng sī i peh sì
nn,ing kai sūn thàn lâi tè i.
ji̍t ji̍t kiò lâng sìn tō lí,āu lâi an sim hióng hok khì;iâ soo tsāi sè ū kóng k
hí,íng uán kap lán bô sann lī,
pò thuân hok im tsin tō lí,tsì kuì tsì pó bô thang pí;kiù lîng sio̍k tsuē ê kong
lô,iâ soo í guā tsuân sè bô.
iâ soo tsuè lán ê tuā hiânn;tio̍h hó tánn lâi tè i kiânn;lán tsiū uē an ún bô ki
ann,kàu bé ia̍h thang kàu thinn siânn.
tâi uân kàu huē pò tē 555 kuàn,1931 nî 6 ge̍h
lîm iàn sîn bo̍k su ê si
kua siat kai
lîm iàn sîn bo̍k su ê si
tsit pài lâm pak thuân kàu su liân ha̍p tsóng huē ê tiong kan,tī 7 ge̍h 15 hō ē
poo,ū khún tshin huē.lîm iàn sîn bo̍k su ū tsuè 3 siú si,tī khún tshin huē ê sî,
i ū tha̍k,iā ū gîm.
tsit 3 siú si̍t tsāi thang hōo tāi ke tsuè tsham khó,sóo í iáu bē ìn tī pa̍t khu
án ê tsa̍p tsì ê tāi sing,siá tī tsia,tsuè tsham khó.
1.it phiàn hong ko tshó sik tshing,san bîng suí siù iòng tshiu tîng,huān tîn put
jiám sîng ka kíng,bîng sū hiu ku ia̍t sìng king.
1,tsi̍t phiàn ê suann tsiam sī kuân,tsháu sik sī tshinn.suann ê bîng láng kap ts
uí ê tshing siù,sann ǹg tī tsit ê tshiu thinn ê tiânn ni̍h.sè sio̍k ê tîn ai buē
bak tio̍h,lâi tsiânn tsit ê hó ê kíng tì.tshut miâ ê tha̍k tsheh lâng an tsīng
tī tsia khiā khí lâi khuànn sìng king.
2.tām kang bí kíng tsiok an ku,kàu io̍k ing tsâi hò͘ⁿ tho̍k su,thann ji̍t jîn bû
n iû tshú tshut,îng kui ki tok khí hu û.
2,tām tsuí ê hó kíng tì,kàu gia̍h an ún khiā khi̍.sóo kà sī tshong bîng ê siàu l
iân,ū tsit hō hó sóo tsāi thang tuà,tsū jiân sim ē ài tha̍k tsheh.pa̍t ji̍t jîn
tsâi bûn ha̍k tuì tsit ê lâi sinn tshut.îng kng kui tī ki tok,kiám sī khang hi ê
o ló ah!
3.tun san king li̍k kí tshun tshiu,tiông iú tshing tsuân si̍k siōng liû,hua̍t su
í tong iông tshui tē it,ngóo hông khat tsiá hí bû iu.
3,tuā tun suann king kuè kàu tann,m̄ tsai kuí tshing nî.tshiâng tsāi ū tshing ê
tsuí tsuânn tī tsio̍h ê tíng bīn teh lâu.tsit ê ua̍h tsuí tsāi tang iûnn tshui t
sun tsuè tē it.ngóo jiân tú tio̍h tshuì ta ê,i ē huann hí kàu ki̍k,tsū jiân bô i
u tshiu lah!
tâi uân kàu huē pò tē 558 kuàn,1931 nî 9 ge̍h
tshing liân huē kua
tēnn khe phuàn
tshing liân huē kua
1.tī tsú suann pinn,guá sim hiahⁿ tshínn,uán jiân ná tsīng tsuí pinn;hue ba̍k bō
o sīng,tshinn tshuì tn̂g nî,tsiáu tsiah gîm si huann hí.ū tsú lâm lú,tshing liân
iûnn siann,thinn gîm tē hô,thuân thé kiat tsiânn,pò thuân:lîng,tì,tik,thé tsiâu
pī,uī tsú,uī guá kap lí.
2.tshing liân lâm lú,siann im tsê gîm,hô hâi suann kuân hái tshim;kap tsú kiat l
iân sann thiànn bô tsīn,lîng hûn,tì huī ji̍t sin.thian kok tì huī,ua̍h miā pún g
uân,pik tshiat khún kiû,tsú sù uân tsuân,tshim tsai sè kài ò biāu bô tsīn,uī tsú
,uī lán tó bîn.
3.tik hīng tuì tsú sìng kiat uân tsiânn,sin thè pîng an ióng kiānn,hia̍p li̍k tâ
ng sim,hián tshut sann thiànn,ná kú ná hó miâ siann.guān lán tāi ke,sim tâng it
thé,jia̍t sim khò chu̍,hian thinn kuānn tē,lī ik tsìng lâng,îng kui siōng tè,tsh
ing liân huē bān bān sè.
tâi uân kàu huē pò tē 556 kuàn,1931 nî 7 ge̍h
a tong kap hā ua tī lo̍k hn̂g
tsiong ông iû
a tong kap hā ua tī lo̍k hn̂g
1.a tong hā ua tī lo̍k hn̂g,ta̍k hāng hok khì lóng tsiâu tsn̂g;kui kûn khîm siù
in bô kiann,ta̍k tsiah tōng bu̍t lóng hō miâ;hn̂g lāi ū mi̍h thang tsia̍h,siōng
tè pī pān tsin kàu gia̍h;tāi ke lóng bô siong hāi,tshut tsāi a tong the an pâi.
2.a tong hā ua tī lo̍k hn̂g,ta̍k hāng hok khì lóng tsiâu tsn̂g;siōng tè ū tshòng
tsō ta̍k hāng,lóng tsóng siúnn sù in nn̄g lâng,ké tsí tshing tshing bān bān,in
ū tsū iû thang lâi bán;siān ok kó ū kìm tsí,nā tsia̍h ê sî tik khik sí.
3.a tong hā ua tī lo̍k hn̂g,ta̍k hāng hok khì lóng tsiâu tsn̂g;môo kuí uàn hūn i
n nn̄g lâng,ài in tshinn tshám kap i tâng;tsiong tsuâ tshuì lâi kuái iú,hā ua si
ū bê suà tshun tshiú;tsia̍h kìm kó siū tsik pī,kiân luī a tong ū tāi tsì.
4.a tong hā ua tī lo̍k hn̂g,ta̍k hāng hok khì lóng tsiâu tsn̂g;huān tsuē liáu āu
tsáu khì bih,tsin kiann siū hua̍t aisi3am pī;nn̄g lâng kì jiân huán puē,bô thia
nn siōng tè kóng ê uē;tuì sí tsóo siū bê hi̍k,tì kàu lâng tio̍h lo̍h tē gi̍k.
5.a tong hā ua tī lo̍k hn̂g,ta̍k hāng hok khì lóng tsiâu tsn̂g;môo kuí pháinn si
m ài hām hāi,tuì tsá thàu kàu bān sè tāi;ài lán kū tsua̍t siōng tè,īng bān puann
kan kuí ok kè;iâ soo tsuè lán kiù tsú,sìn i tsiū bián lo̍h im hú.
kuà tshài tsí tē 80 hō tâi uân kàu huē pò tē 570 hō,1932 nî 9 gue̍h
tsú tī khik se má nî
tsiong ông iû
tsú tī khik se má nî
tiāu īng gethseneiae tsok kheh tsiá chas.h.gaiel.
1.iâ soo tī jû ua̍t tsueh hit mî,i kap ha̍k sing siú tsueh ê sî,siat li̍p sìng l
é bô koh kué uānn,gîm si liáu āu khì ka ná suann.hô puànn mî kuī tihek7 se má nî
,tsú beh lim khóo pue bô the sî,kî tó liáu tsiū tit tio̍h khah iânn,tsú kóng guā
n pē tsí ì tit tsiânn.
2.àm mî ná tshim ha̍k sing ài khùn,king kè tsīng tsīng mî kan sî tsūn,thinn sài
thong mm̀i tsiú kinn bô hioh,in thiann kìnn kiù tsú teh kiû kiò.
3.tsit ê pue nā uē lī khui guá,tsit ê pue nā uē lī khui guá,tsóng sī m̄ thang th
àn guá sóo ài,sìng kiánn kî tó án ni sann pái.
4.tsú kî tó tī khik se má nî,lí tio̍h tsai tse miâ ê ì gī,tsú lâu huih kuānn tī
hia iu tshiû,tshin tshiūnn siū iû tshia teh ká iû.
5.lí nā siūnn tio̍h khik se má nî,tio̍h kì tit iâ soo ū thiànn lí,i ê kî tó lōo
bé tik sìng,kiù tsú iâ soo kuat sim hi sing.
khik se má nî ê ì sù huan i̍k tsiū sī iû tshia
tâi uân kàu huē kong pò tē 572 kuàn,1932 nî 11 ge̍h
iâ soo kap nî ko tí bú
tsiong ông iû
iâ soo kap nî ko tí bú
tiāu īng guide,tsok khik tsiá sī m.m.wells.
1.ū tsi̍t àm mî nî ko tí bú,tsuan kang lâi kàu iâ soo kuì hú;sîng jīn i sī tuì s
iōng tè lâi,ū kuân lîng thang kiù sè kài;iâ soo kóng lâng bô tîng thâu sinn,siōn
g tè ê kok tsiū buē khuànn kìnn.
2.nî ko tí bú buē uē lí kái,lia̍h tsuè tio̍h koh ji̍p bú thai lāi;tsú kóng nā tu
ì sîn lâi sinn,tsiū siōng tè kok tsiah uē khuànn kìnn;ài ji̍p siōng tè kok lâi h
uann hí,tio̍h tsun thàn kiù tsú ê kà sī.
3.tsú sui bóng phì jū tuē tsiūnn sū,iáu kú ū lâng m̄ tsai ì sù;sóo í nā kóng thi
nn tíng ê tāi,tsiū koh khah tsuē lâng buē uē tsai;môo se kú khí tsuâ tī khòng iá
,tsiū sī piáu bîng tshú ê sîn jiah.
4.siōng tè siúnn sù to̍k sinn ê kiánn,kàng sing tsuè lâng tse sī ū iánn;ū sìn ê
lâng m̄ bián tîm lûn,iâ soo beh tsín kiù i lîng hûn;thinn pē tsin thiànn thàng l
án jîn luī,tio̍h tshut tuā siann o ló pài kuī.
tâi uân kàu huē kong pò tē 569 kuàn,1932 nî 8 ge̍h
iâ soo kap sat má lī a ê hū jîn lâng
tsiong ông iû
iâ soo kap sat má lī a ê hū jîn lâng
tiāu īng take my life,tsok khik tsiá wm.b.adbury.
1.iâ soo king kè sat má lī a,kūn tī iok sik ê tuē sū ka;tī hia ū ngá kok ê tsuí
tsínn,tsú kiânn lōo siān,tsē tī tsínn pinn;ha̍k sing ji̍p siânn bué tsia̍h ê sî,
kan ta tshun tsú tī hia ka kī;ài thuân tō lí hōo hiah ê lâng,tsiū thàn ki huē li
âm pinn tsuè kang.
2.sat má lī a ê hū jîn lâng,beh tshiūnn tsuí tuà pân kap tsuí tháng;iâ soo ài īn
g tsuí tsuè būn tuê,sóo í tuì i thó tsuí tsi̍t pue;hū jîn kóng lín guán bô óng l
âi,siánn sū tuì guá thoch2ui ê tāi;tsú kóng nā lūn siōng tè ê un,tsiū bô hun lín
guán lóng ū hūn.
3.hū jîn bô bîng tsit ê ì gī,tsiū īng tsuē tsuē uē lâi mn̄g i;lōo bé sìn i sī si
an ti lâng,tsiah mn̄g kìng pài siōng tè tsit hāng;tsú kóng siōng tè tsiū sī tsin
sîn,sîng si̍t pài i bián īng tsînn gîn;koh mn̄g lí sī bí sài a mah,ìn kóng tsià
u lí ê uē sī lah.
4.ha̍k sing bué mi̍h lâi tuì tshī kue,khuànn kìnn tsú teh kap i kóng uē,sīm kuan
n huán tńg sinn khí giâu gî,tsuân jiân m̄ tsai tsú ài kiù i;hū jîn liâm pinn ji̍
p siânn pò iông,tsìng lâng thiann i kóng huann hí tsiông;tāi ke jīn i tsin sī ki
tok,sìn i tsìng lâng ún ji̍p thian kok.
tâi uân kàu huē kong pò tē 568 kuàn,1932 nî 7 ge̍h
iâ soo siū tshì
tsiong ông iû
iâ soo siū tshì
tiāu īng save by grace,tsok khik tsiá geo,c stebbins.
1.sìng sîn tshuā iâ soo kàu khòng iá,tī hia sì tsa̍p mî ji̍t kìm tsia̍h;môo kuí
lâi tshì siōng tè sìng kiánn,kiò i īng tsio̍h thâu pìnn tsuè piánn;iâ soo ìn kón
g,lâng ê ua̍h miā,m̄ nā uá khò tsit khuán ê piánn;tsí khò siōng tè sóo tshut ê u
ē,siōng tè í guā bô lâng uē tsuè.
2.tē jī pái,môo kuí koh tsìn tsîng,tshuā tsú kàu sìng siânn ê tiān tíng;kóng i n
ā sī siōng tè ê kiánn,tuì tiān tíng tiô lo̍h iā bián kiann;iâ soo ìn kóng,bo̍h t
it tshì tsú,in uī sìng king ū kì tsi̍t kù;môo kuí ū sî uē ín sìng king,tsú ín kh
í pa̍t tsat lâi tik sìng.
3.tē sann pái,môo kuí hián tshiú tuānn,tshuā iâ soo kàu ki̍k kuân ê suann;īng ta
̍k kok îng huâ lâi ín iú,kóng nā pài guá tsiū kau lí tshiú;iâ soo ìn kóng,sat tà
n thè khì,lūn tsú siōng tè lí tio̍h pài i;môo kuí iú hi̍k lóng bô sîng kong,jiân
āu thinn sài tsiū lâi kìng hōng.
4.siōng tè ê kiánn iâ soo ki tok,môo kuí tsin ài i huān tsuē ok;hô hòng sìn ê lâ
ng tī kim sè,ing kai thê hông in ê khuí kè;iâ soo í king khah iânn môo kuí,lán u
á khò i tsiū bián kiann uì;tāi ke nā kì tit tsit tsân sū,kap môo kuí kau tsiàn t
siū bián su.
tâi uân kàu huē kong pò tē 571 kuàn,1932 nî 10 ge̍h
kì liām kai bo̍k su ê si
tsiong ông iû
kì liām kai bo̍k su ê si
1.sìng sîn kàng lîm tī kai juē lí,tsú āu it pat ngóo sam liâm sî;sui jiân i sī t
sa̍p hè gín ná,siū sìng sîn liáu āu tsiū hó tánn.
kì tit tsú bīng līng tsiū kuat sim,beh khì phóo thinn ē thuân hok im;i king kè s
ann sì king tāi ha̍k,uī tio̍h tsú ta̍k sî jīn tsin tha̍k.
tsún pī hiàn hōo tsú tsuè khì khū,lūn tì huī kap kháu tsâi lóng ū;hit sî bú huē
khuànn i tsin khí,phài i khì īnn pang thuân tō lí.
kai juē lí ê sim kuann pik tshiat,tsiū kap i ê tshin tso̍k lī pia̍t;it pat tshit
it nî ê sî tāi,tah tsûn lâi kàu tang iûnn sóo tsāi.
thài tsai tâi uân pak pōo tē hng;peh sìnn lóng bô tsiò tio̍h tsin kng;ta̍k lâng
guî hiám teh beh tîm lûn,i kuat ì lâi tsín kiù lîng hûn.
lí bo̍k su tshuā i kàu tām suí,i sàng i kàu tuā siā hit uī;tńg kàu tām suí sì ge
̍h tshe la̍k,tshut la̍t tsio hó ha̍k sing lâi tha̍k.
2.lūn kai juē lí i ê tsuè lâng,sìn gióng kian kòo m̄ bat iô tāng;sui jiân tú tio
̍h sìnn miā guî hiám,hó tánn uī tsú tsuè kang m̄ siám.
kà sī ha̍k sing kiam sûn kàu huē,tsīn la̍t tsuè,bô hiâm sū bū tsuē;hioh khùn ê s
î i tsiū khuànn tsheh,kiann kà pa̍t lâng ka kī khiàm kheh.
kai juē lí ki̍k kî ū jîn ài,siông siông khuà lū pa̍t lâng ê tāi;ka kī khik khóo
pang tsān pa̍t lâng,m̄ ài miâ siann kap tsú sann tâng.
iā bat i su̍t kiù tī pīnn lâng,i gâu tông tsîng in ê khóo thàng;tsit khuán tshut
la̍t thian kok king îng.kiàn siat pài tn̂g gōo tsa̍p la̍k king.
ū khui i kuán,siu iông huān tsiá,si liâu hó io̍h,hōo lâng lâi niá;iā khí ha̍k hā
u ióng sîng jîn tsâi,uī tsú lōo īng tshut khì sann thâi.
it kiú khòng it nî ia̍k ge̍h jī,siōng tè tiàu kai juē lí kui i;siat kàu tsì kim
ū la̍k tsa̍p nî,tui liām i khóo sim thuân tō lí.
kuà tshài tsí tē 77 hō tâi uân kàu huē pò tē 567 hō,1932 nî 6 ge̍h
guán sóo gîm ê kì liām si
gôo thian bīng
guán sóo gîm ê kì liām si
báng kah kàu huē tī pún nî 1 ge̍h 1 hō àm sî,ū khui tsú ji̍t o̍h tsiok hō huē,iā
ū suà kì liamsiat7 kàu 60 tsiu nî.tsit hō sū í king ū siá tī kuà tshài tsí pò,2
ge̍h hūn ê kàu huē siau sit ê lāi bīn.tann in uī kua siat kai sian sinn ê hi bō
ng,sóo í ài tsiong guán sóo gîm ê kì liām si lâi siá tī tsia.
a
1.khiā tī hn̄g hn̄g oo àm tsuē ok ê sè kài,tshing bān lîng hûn íng uán teh beh t
îm lûn,tsī tsuī huann hí thuân pò kiù tsú jîn ài,ná bo̍k tsiá suann ni̍h tshē si
t lo̍h iûnn kûn.hô.bān kuân lîng í king siúnn sù guá,bān kuân lîng í king siúnn
sù guá,lín khì phóo thīnn ē thuân hok im hōo bān peh sìnn,guá kap lín tī teh kàu
íng uán.
2.bān kok tuā mn̂g hiàn khui khui bo̍h tit iân tshiân,ki tok ê ping hó tánn tsìn
tsîng lâi khì,tshú tsuê ki tok sìn tôo tāi ke sann kiat liân,pò iông tsin lí sè
jîn tit tio̍h hok khì.
3.sî ji̍t beh kàu,bān peh sìnn beh tshut tuā siann,gîm kóng îng kng sìng lī kui
guá ê tsú,huann hí in uī sio̍k huê lâi tit tio̍h ua̍h miā,huah kóng,ha le lu iah
,guá ông guá tsú.
b
1.lán tsìng tāi ke tio̍h tshut lâi thiann,huann hí tit kiù un tián ê siann,thuan
lī sat tàn tit tio̍h tsín kiù,tsìn ji̍p thian kok tit tsū iû.hô tāi ke tio̍h lâ
i sann kap huann hí,kì liām pak pōo tit tio̍h tsin lí,siàu liām kòo su siū lān k
hah iânn,kám siā siōng tè tuā un thiànn.
2.kim ji̍t tāi ke uē tit thang thiann,ua̍h miā hok khì tsin lí ê siann,iâ soo ts
in kng piàn tsiò sè kan,hōo lán sim kuann tit pîng an.
tâi uân kàu huē pò tē 563 kuàn,1932 nî 2 ge̍h
kì liām siat kàu
siau an ku
kì liām siat kàu
1.tsá tsîng lán bê lōo ê sî,tsin ua̍h siōng tè to m̄ bat i;tsiah ê ngóo siōng kh
uànn tsuè tuì tiōng,nā m̄ ho̍k sāi tsiū ū tsai iong.
2.tsá tsîng lán kiânn bê lōo ê sî,kiù tsú iâ soo to m̄ bat i;tsuē ok hîng hua̍t
sim tsuân bô bîng,lia̍h tsuè kiânn gī thang tit sué tshing.
3.tsá tsîng lán kiânn bê lōo ê sî,pó huī sian sinn to m̄ bat i;bē ê pìnn ē,gōng
ê pìnn tsing,siūnn sī khûn tha̍k ha̍k tsì sim bîng.
4.tsá tsîng lán kiânn bê loo ê sî,sam uī ê sîn huat tshut tsû pi;khui khé bú huē
thuân tō īnn pang,tsuan tshe sù tsiá tsīn la̍t kiù lâng.
5.tann lán bat pē huann hí tshē i,iā bat sìng kiánn sī lán hiann tī;koh bat sìng
sîn kám huā bān bîn,tshing siā bān siā hōo lán uānn sin.
kuà tshài tsí tē 77 hō tâi uân kàu huē pò tē 567 hō,1932 nî 6 ge̍h
sìng tān siōng kua
t r s
sìng tān siōng kua
1.tsú tshut sì,pik lī hîng siânn,guán beh lâi tshuē i,thinn tíng thian kun lóng
tshut siann,o ló,tshing tsàn i.kòo iûnn ê,tī khòng iá ni̍h,thinn sài pò in tsai,
kiù tsú tshut sì pik lī hîng,in tsiū khì kìng pài.
2.guán tāi ke,ū khuànn kìnn tshinn,tshut hiān tī thinn ni̍h,phok sū huann hí khì
tshuē i,kìng pài hiàn lé mi̍h.guán o̍h in,lâi beh pài i,hiàn sîng si̍t ê sim,o
ló gîm si tsin huann hí,pò iông tse hok im.
3.tsin huann hí,kiù tsú tshut sì,íng uán o ló i,sîng sim jīn i tsuè kiù tsú,lán
tio̍h tshin kīn i.tsú jîn ài,ki̍k tuā bô pí,tsín kiû de3 kan lâng,iu būn kiann h
iânn lóng bô khì,tit huann hí ǹg bāng.
tâi uân kàu huē kong pò tē 573 kuàn,1932 nî 12 ge̍h
lú suan tō huē huan gîng bûn bo̍k su niû ê si
tân khîng ku
lú suan tō huē huan gîng bûn bo̍k su niû ê si
1.tāi ke huann hí lâi gîm si,kám siā thinn pē sù hok khì;tsin lí lâi tâi lio̍k s
i̍p tshiu,hok im pò thuân tsuân tē kiû.
2.khí thâu má kai phok sū lâi,pò thuân tō lí,tû pháinn tāi;tshin tshiūnn tsi̍t l
ia̍p kuà tshài tsí,hing ōng tuā tsâng,tsú huann hí.
3.phok ài tsû pi bo̍k su niû,bú huē phài lí kàu tang iûnn,ài tsiok pak pōo suān
tsio̍h nî,tsān guán sìn sim jú ke thin.
4.bú huē un tsîng tsin tsiànn tuā,hok im bô kàu,guán buē ua̍h;ài pò bú un lóng b
uē uē,piáu ì lâi khui huan gîng huē.
5.guān tsú iâ soo lâi pang tsān,ke thinn sìn tòo bû sòo bān;guān pē tsiok hok ts
it ê huē,ná kú ná tuā,lâng ná tsuē.
tâi uân kàu huē pò tē 566 kuàn,1932 nî 5 ge̍h
lōng tsú huê ka
tsiong ông iû
lōng tsú huê ka
t.o.chisholm,geo.c.stebbins
i̍k
1.guá tiàm tī khòng iá hong poo sóo tsāi,hòng tōng khùn khóo,to sòo nî í lâi,siô
ng siū iau gō kap kiann hiânn sóo pik,tio̍h tńg lâi tsit sî khik,iu būn sóo kiân
n kha pōo bô kín sīn,in uī beh koh kìnn sìng pē ê bīn,ing kai jīn hūn tshú lôo p
o̍k ê uī,kuat sim khí sin huê kui.
hô.tio̍h tńg lâi thinn pē ê ke,tio̍h tńg lâi thinn pē ê ke,kuat sim khí sin huê
kui,guá tsai i ū tuā un huī.
2.siánn sū gō sí tī sit bāng tē hng,bô lâng khó lîn kánn kūn uá lâi mn̄g,guá pē
ê ke,ū bí niû tsin tsē,tann tio̍h khí sin huê ke,tshim tshim huán hué tsîng sóo
kiânn put sī,buē kham koh tshing tsuè i ê kiánn jî,ún tàng thinn pē bô ài guá lī
khui,kuat sim khí sin huê kui.
3.hó ê kì ik guá hut jiân siūnn khí,tsiū sī tsai thinn pē ū tuā tsû pi,koh bîn b
āng guán tshù ná tī ba̍k tsîng,tsáu kàu hit uī an lîng,khuànn kìnn huán hué ê lâ
ng ū kàu uī,in siū sià tsuē tit pe̍h sann un huī,guá thái koh iân tshiân liông s
im m̄ khui,kuat sim khí sin huê kui.
4.tann guá lóng bô koh tú tio̍h bê lōo,in uī tit tio̍h ua̍h miā ê tsú tsio hoo,s
óo ū tînn puànn ê mi̍h guá pàng lī,kín kín khí lâi tshē i,sui jiân ū lī khui i n
góo gi̍k i,ū siann kiò kóng,pē iáu kú thiànn lí,guá m̄ thang tiû tû hōo i koh ts
hui,kuat sim khí sin huê kui.
guá sóo tsuè ii2 ki̍p sóo huan i̍k ê,ū pah guā siú,lūn si tiāu,tsin khó sioh buē
uē lóng pò hōo lia̍t uī tsai,tshin tshiūnn tíng bīn tsit siú,sī tuì alexander s
hymns no.3 ê tiong kan huan i̍k,ū ê sī tuì pa̍t pún,in uī kiann liáu tsin tìn k
àu huē kong pò ê tsuá bīn,iā oh tit tsai,sóo í bô siá,iā ū kuí nā siú ìn liáu bô
tú hó,la̍k jī,á sī kiám tsi̍t tsuā,thìng hāu pa̍t ji̍t tsiah ting tsìng.
tâi uân kàu huē pò tē 581 kuàn,1933 nî 8 ge̍h
thuân tō kua
kua î su
thuân tō kua
1.tshiánn mn̄g khuànn pò ê hiann tsí,lán lâi king îng it kong si,bô lī si̍h pún
ê sing lí,bo̍k tik m̄ sī siūnn thàn tsînn.
2.kue thâu hāng bé kà lâng jī,jī bú tsi̍t pún nn̄g sián tsînn,lâng uē to̍k si̍p
bián sian sinn,lōo pinn ha̍k hāu bián khai tsînn.
3.khí thâu tshì khuànn nn̄g sann jī,í āu tsiām tsiām ná ke thinn,muí ji̍t bián k
ióng gōo hun sî,tsi̍t ge̍h í lāi ún bat jī.
4.ia̍h sī ji̍t,tâi,kiōng thong jī,bián īng khóo sim kiūnn peh nì,thit thô liām k
ua suà bat jī,tai hing oo moo si loo i kok gú.tsin tsiànn sim sik koh tsin kî.
5.iâ soo kiò lán tio̍h tsuè ting,lán ê ting hé tio̍h siu tsíng,lán ê ting hé nā
kng bîng,tsìng lâng huann hí lâi huan gîng.
6.iâ soo kóng lán tsiū sī siânn,ing kai tio̍h ū hó miâ siann,lán tio̍h tshin tsh
iūnn tsiò sin kiànn,tsìng lâng uē siūnn kiànn lāi iánn
7.khí siânn it hó tī suann tíng,tang sai lâm pak khuànn tsin bîng,tsìng lâng ài
kūn khuài tsìn tsîng,guān lán giân hīng tio̍h tuan tsìng.
8.iâ soo kóng lán tsiū sī iâm,hî,bah,bô iâm tshàu hiam hiam,si̍t tsāi jîn luī tu
ā khiàm iâm,guān lán tāi ke tàu tsham kiâm.
9.lán lâng sim sìng ná hî,bah,nā ū tsham iâm lóng uē ha̍h,bô lūn luā hó ê hî,bah
,sit iâm hiat tiu tsìng lâng ta̍h.
10.iâ soo tsin lí phì jū iâm,sè kài bān bîn lóng ū khiàm,lí guá m̄ thang kik tiā
m tiām,lán tio̍h tshin tshiūnn tsí lâm tsiam.
11.pò lâng tsiong lâi ê guî hiám,khò tsú kong lô thang tô siám,siúnn sù thian tô
ng íng uán tiàm,sìng king sóo kóng lóng ìng giām.
12.iâ soo kóng lán tsiū sī kng,lán kng m̄ sī beh siu khǹg,lán kng tio̍h tsiò kàu
tsin hn̄g,sī beh tshiō lâng ji̍p thinn mn̂g.
13.iâ soo tsin lí tsiū sī kng,lí guá sîng siū m̄ thang khǹg,lán tio̍h tshut la̍t
thuân tsin hn̄g,hōo lán kiù tsú tuā ìng kng.
tâi uân kàu huē pò tē 581 kuàn,1933 nî 8 ge̍h
khóo tánn tshám ki̍k ê ai gú
gôo o bí
khóo tánn tshám ki̍k ê ai gú
sí kiánn ê sî:
1.iâu thian tōng tē ê tshám kíng,put ti guî ki tsāi ba̍k tsîng;khóo kíng buē kàu
ê tāi sing,hueh me̍h si suànn lân pò bîng.
2.sim bâng luān luān oh tit kóng,hut jiân tshám siann kàu thian tông;pi kuan tsh
ám kíng àm bong bong,ai ai kiò kiò luān luān tsông.
3.siūnn tio̍h si̍t tsāi tsin thang kiann,khó lîn sè kiánn ê tshám siann;tshám si
ann ti̍t thàu kàu thinn siânn,kiù tsú tshuā i bián kiann hiânn.
4.kiù tsú tshun tshiú lâi khan khì,kiann hiânn giâu gî siau bô khì;iûnn ko sìng
siânn kng bô pí,kim siânn bián liû kham tit tì.
5.sè tsiūnn hiān tiàm ê kiánn jî,m̄ thang tāng bîn bô kíng tshénn;khuànn kàu tsi
t sî ê guî ki,put ti liân kàu tò hiunn lí.
6.kàu sî kiù tsú tshiûnn tuā hong,phànn tshik phē á tsiūnn puànn khong;hit sî ph
ànn tshik bô uē kóng,tsí ū tengchhek7 hōo tsú pōng.
7.iûnn ko sìng siânn suí bô pí,tsuē kuà lâ sâm oh tit khì;kiù tsú pó hueh sé kàu
lī,khò i tsiū ē,bián iân tî.
8.lîng hûn tshing khì tuè iâ soo,sìn khò kiù tsú kiânn tuā pōo;tshing liân kiánn
jî sim bô oo,kiù tsú tsiap tsiūnn tsì sìng sóo.
9.siūnn tio̍h kiánn jî sim thâu sng,sè kan m̄ sī lao7 îng kng;i tī sè hàn thiann
khóo khǹg,kàu tsù bīn tsîng kú tn̂g tn̂g.
10.sè tsiūnn guî ki,tio̍h ki̍p sî,tsuân sim khò tsú bo̍h iân tî;sè tsiūnn khóo k
íng muá muá sī,kiù tsú kap guán íng bô lī.
11.khǹg lín tshing liân kín sīn thiann,m̄ thang an sim,tsò bô iánn;sè kan hō hok
bô khak tiānn,sìn khò kiù tsú tio̍h phap piànn.
tâi uân kàu huē kong pò tē 600 kuàn,1935 nî 3 ge̍h
hia tán guá
kua í lī
hia tán guá
i̍k
1.tī hit pîng sī lán tsóo ke,sìng tôo kàu hia kìnn thinn pē;sí sit,kàu bé bô kuâ
n sè,hia tán guá.tshin tshiūnn àm mî ná kè khì,tsiū uē tsiânn tsuè tuā huann hí;
ài tò khì kap tsú bô lī,hia tán guá.
hô hia tán guá.hia tán guá.hia ū ua̍h miā ê tshiū teh khui,hia tán guá.sí sit,kà
u bé bô kuân sè,tī hit pîng sī lán tsóo ke;sìng tôo kàu hia kìnn thinn pē,hia tá
n guá.
2.tsia sóo ǹg bāng sī khang khang,sann thiànn ê tsîng ná bîn bāng;thian tông ê t
uā hok bô hān,hia tán guá.tī hô kinn,kng kng phóo piàn,sìng siânn lāi hōo lâng h
im siān;lán ê sìn gióng tio̍h tù hiān,hia tán guá.
3.thinn sài sóo tuà ê kim siânn,sī teh o ló tsú ê miâ;hông kiong tsiū sī ông ê s
iânn,hia tán guá.tī hia tsin bi̍t teh kau puê,lóng tsóng tuà hia tâng tsū huē;kú
tn̂g hok khì íng buē huè,hia tán guá.
tâi uân kàu huē kong pò tē 599 kuàn,1935 nî 2 gue̍h
ná o bí kòo sū
lîm tshing kiat
1.tsá ū tsi̍t lâng,miâ ná o bí,tiàm tī iû thài,pún kok khiā khí,an jiân khiā khí
;khó sioh,pún kok peh sìnn huānn tsuē,siōng tè siū khì,kàng lo̍h tsai ē hōo in.
2.o bí tiōng hu,í lī bí li̍k,ū kiánn nn̄g lâng,má lûn,ki liân,hô hó sim an jiân;
tú tio̍h pún kok ki hng bô bí,tshian suá môo ap,tiàm tī guā pang khiā khí.
3.má lûn,ki liân,tshuā môo ap lú,āu lâi pē kiánn,liân suà kè sì,ai tsài ná o bí;
tiàm tī guā pang ka tîng sue bî,líng tām sit tsì,khó lîn tshun i ka kī.
4.beh kui pún kok,iu būn khóo thàng,khǹg i sim pū,kué kè pa̍t lâng,tè i bô sóo b
āng;tē jī sim pū lōo tik,tsuè lâng iú hàu li̍p tsì,kuat ì tè i tsi̍t sì.
5.ta ke,sim pū,tńg khì pún kok,ke tiong pi bî,bô sî khuài lo̍k,bô tsi̍t sî khuài
lo̍k;tsóng sī lōo tik iú hàu kiânn gī,siōng tè huann hí,uî sî kàng hok hōo i.
6.āu lâi lōo tik,koh phuè pho sū,ka tsu pah bān,sīm jiân tuā pù,tsia̍h īng bián
khuà lū;hiann tī tsí bē tio̍h o̍h hàu hīng,siōng tè siúnn sù,bān hāng hok khì ló
ng ū.
tâi uân kàu huē kong pò tē 599 kuàn,1935 nî 2 ge̍h
tsháu tun tshing liân huē
luā kang
tsháu tun tshing liân huē siāu kài uí uân kua
1.pè tshing liân huē ê huat khí,kàu tann í king muá nn̄g nî,tsiū khui tsóng huē
lâi suán kí,ài suán uí uân thang tī lí.
2.huē tiúnn iû guân hué thóo sàng,i sī teh khui hî póo hâng,lé pài kui ji̍t kuai
nn tiàm thang,ài hōo sìn sim khah khin sang.
3.hù huē tiúnn sī âng guân tīng,lāu pē sī kim kang i sing,tshing liân phok ha̍k
nā hùn tsì,pùn huē bān sū bē huì khì.
4.su kì tsiū sī khóo tsuí n̂g,king îng siong gia̍p tī pún tsng,ū sî tshut tiunn
khì tsin hn̄g,tuì tī tsit bū kam guān tng.
5.kuè kè tsiū sī hing ōng sàng,teh bē lông kū kiam khoo tháng,tsháu tun sìn tsiá
thâu tsi̍t ê,tsiū sī i ê kòo lāu pē.
6.tsong kàu pōo sī tân tsuí lâi,i sī tshut miâ lí huat sai,tsò lâng put tsí tsin
khóng khài,suan thuân tō lí tsin ì ài.
7.im ga̍k pōo tsu ài lú sū,lîm ing sîng sī i tiōng hu,tuì tī im ga̍k ū tshù bī,k
óo bú gîm si gâu tsí sī.
8.tsû siān pōo sī a gio̍k sàng,teh tsò sán pô tiōng iàu kang,tuì tī pîn bîn gâu
thiànn thàng,lāi guā bîng ū pūt tsí phang.
9.kàu io̍k pōo siok tsing lú sū,lāu pē sī guán ê bo̍k su,phín hīng put tsí thang
khó tshú,kà iù tī kho gâu kóo bú.
10.i siōng kài siāu ê uí uân,uī tsú hi sing tsin kam guān,kî kiû siōng tsú tuā k
āng hok,hô pîng îng kng kui ki tok.
tâi uân kàu huē kong pò tē 599 kuàn,1935 nî 2 ge̍h
tsháu tun kàu huē
luā kang
tsháu tûn kàu huē,tshing liân huē kang tsok kua
1.tsóng huē ê sî ū gī kuat,beh hōo tshing liân khah hua̍t phuat;thê tshiòng tshi
ng liân o̍h ián suat,tāi ke ē tit kheh hùn huat.
2.tsi̍t gue̍h tsi̍t pái ê káng ián,tsi̍t tsoo sann miâ teh thuàn liān;tê ba̍k su
î lâng ka kī suán,thìng tsiòng thiann liáu lóng bē siān.
3.bo̍k su tsò guán ê kòo būn,hó pháinn kong jiân kā phîng lūn;tê ba̍k kóng liáu
nā sī hó,tâng tsiòng khí lâi kā o ló.
4.huē uân tsoo tsit pòo tō tuī,suan thuân hok im tī ta̍k uī;pún tsng sóo ū ê kuá
n lāi,pò iông tō lí hông tsiâu tsai.
5.hiān sî ta̍k uī tsin hi bāng,ài guán tāi ke khì hia káng;thè guán siat pī hó s
óo tsāi,iū koh hó lé lâi tsiau thāi.
6.káng ôah tāi ke tsin ài kóng,uī tsú tsò kang m̄ kiann gōng;suī jiân sin sū lâi
teh thiann,hó tánn suan thuân lóng bô kiann.
7.tsoo tsit tsi̍t thuân kiōng gōo miâ,khì kàu tik lâm kóng hông thiann;pōo tiúnn
pún ku sī tik lâm,ài guán khì hia tsò tsú kang.
8.hū kīn thâu hūn ū kàu huē,tāi ke ū khì kā sio tshuē,thuân tō sian senn lâi pan
g tsān,tāi sing thè guán lâi siāu kài.
9.guán tsiū lûn liû khí lâi káng,tāi ke thiann liáu tsin hi bāng;thiann kàu tsin
àm bē tuh ku,kóng sī tshian tsáinn ê it gū.
10.put tsâi kán tan siá tsiah ê,in uī tsuá bīn ê kuan hē;kî kiû sìng sîn lâi pan
tsān,hōo guán sóo tsò bô khang khang.
tâi uân kàu huē kong pò tē 600 kuàn,1935 nî 3 ge̍h
iú in tap in
ông kang
iú in tap in
kî āu
1.tap siā sîn ha̍k ling bó in,lâm lú ji̍p ha̍k ē tshut sin;siā huē bô lâng ē khu
ànn khin,tè tsú tsiânn tsò thian kok bîn.
2.tshut ha̍k tsiū tsò hok im sài,pò iông kiù tsú hōo lâng tsai;hok im tio̍h thuâ
n piàn sù hái,tshin tshiūnn ji̍t kong tsiò tang sai.
3.ha̍k būn tsîng kong ba̍k thâu khá,in uī ba̍k tsuí tsia̍h tsin pá;tshim san nâ
lāi khì phah la̍h,kìnn tio̍h tshâi lông khui tshìng phah.
4.sìng king bô hîng ê tshìng tsí,put sî put tsūn īng bô lī;môo kuí khuànn kìnn k
iann siám pī,pháinn lâng kàu bué siang pái sí.
5.ha̍k sing o̍h tsú hó bôo iūnn,tsīn sim thè tsú tsiàu kòo iûnn;put sî tha̍k kin
g tsò to tshiunn,thâi iânn tuì ti̍k ū pò siúnn.
6.tsīn sim hōo tsú tsò tshe īng,king îng tshân hn̂g gâu iā tsíng;sóo tshut kué t
sí lia̍p lia̍p tīng,thang hōo thinn pē tuā siu sîng.
7.sîn ha̍k ling bó tsin ióng kiānn,sóo tshut jîn bu̍t ū miâ siann,jī uī sian su
hó sóo kiânn,kap guán tāi ke tsin sann thiànn.
8.jī uī lóng tsóng ū jîn ài,tshut tsāi ling bó ê sóo phài;tsi̍t miâ muá jīm tsi̍
t miâ lâi,nn̄g miâ lóng sī hó jîn tsâi.
9.guān tsú pang tsān gâu tsò kang,ná tsò sim sîn ná ua̍h tāng;tāi thé,siáu thé i
ā khin sang,tī tē tī thinn miâ tsin phang.
10.phí jîn si̍t tsāi tng bē khí kánn tsò tsit siú to̍k tsàu si;lâi kā jī uī tuā
tsàn bí,pang tsān kàu huē tuā hing khí.
tâi uân kàu huē kong pò tē 600 kuàn,1935 nî 3 ge̍h
tshing tsàn kiù tsú it sing ê kua
tsiu thian lâi
1.guá sim sóo bāng ê kiù tsú í king lîm kàu sè kan;ìng giām sian ti sóo tshàm gú
,guá sim ún tit pîng an:tang hng sóo khuànn ê kng tshinn,pò guán tsai tsú tshut
sì,tann tsiong sóo ū hiàn hōo i,piáu bîng kám siā,huann hí.
2.tsú,lí uī guán ê tsuē kuà,sann tsa̍p sann nî ê kú,bô hiâm kan khóo kap tio̍h b
uâ,hōo guán tsiânn tsuè pù ū:tsú,lí thuè guán lâi siū sí,sìn lí thang tit íng ua
̍h,kú tn̂g tiàm tian kok khiā khí,o ló tsú,lóng bô suah.
3.tsú,lí koh ua̍h beh tsáinn iūnn,hit sî huan hù ha̍k sing,pò iông kiù sè ê tsin
lí,lóng kì tsài tī sìng king:koh lí siông siông kap guán tiàm,kàu sè kan ê bua̍
t ji̍t,guán tsiong tse sū tsuè kì liām,kám siā tsú,sim sóo guān.a men
tâi uân kàu huē kong pò,tē 699 kî,1947 nî 3 gue̍h
sè kan sī khóo hái
luā kang
1.sè kan si̍t tsāi sī khóo hái,m̄ bián guá kóng tāi ke tsai;it sing huann hí bô
kuí pái,iu būn khóo thàng ti̍t ti̍t lâi.
2.iā ū sè tsîng ê huân ló,iā ū thinn kàng ê tsai hō;iā ū tsū kí ê sóo tsò,iā ū h
ōo phuah thinn thang lo̍h.
3.tann guá kán tan lâi kóng khí,ū ê senn tio̍h pháinn kiánn tī;ū ê tshuā tio̍h p
háinn tshe jî,ok tshe gia̍t tsú bû khó tī.
4.ū ê kè tio̍h pháinn ang sài,ū ê tú tio̍h páinn tang sāi;ū ê ta ke,ta kuann bái
,ke tîng put sî nāu tshai tshai.
5.ū ê pua̍h lo̍h kiánn jî khenn,ū ê huân ló lóng bē senn;ū ê tsin gâu kāu phuà p
ēnn,he ku tām tū sàu kui mê.
6.ū ê hu hū tsin sann thiànn,bô gî tsi̍t ê tāi sing kiânn;ū ê kan ta koo tuann k
iánn,lâi pàng pê bó tsò i kiânn.
7.ū ê kiánn jî pháinn io tshuā,ū ê ke tîng bô khuànn ua̍h;bu̍t tsu tsiok kuì beh
àn tsuánn,put sî huân ló tī sim kuann.
8.ū ê hāu senn tsi̍t tuā tīn,kàu lāu kan ta tshun tuann sin;iā ū koo jî bô siang
tshin,bô lâng tsiàu kòo tsin khó lîn.
9.í siōng sóo kóng sī tāi khài,kiann liáu tsuá bīn tìn sóo tsāi;sè kan sui jiân
sī khóo hái,lán khò sìn sim tsò i lâi.
10.tsú tsá tī ka lī lī hái,hong íng tshue phuah ti̍t ti̍t lâi;nā sī lán tsú ti h
it lāi,ha̍k sing lóng bô siū siong hāi.
11.sui jiân ha̍k sing ū tuā kiann,suî pò lán tsú tit tsai iánn;tsú tsiū huah hon
g íng pîng tiānn,tāi ke pîng an tsûn koh kiânn.
12.thian iú put sik ê hong hûn,lâng ū tsá àm ê pháinn ūn;sìn tôo iàu kín tio̍h t
hun lún,tsú ū si in ē koh pun.
13.lán khuànn iok pik tsiū tsai iánn,sóo tú tsai hō tsin thang kiann;iok pik tuì
tsú bô uàn siann,tsú tsiū tsiok hok tîng puē iânn.
14.put lūn tú tio̍h siánn kíng gū,m̄ thang huân ló lâi khuà lū;lán tio̍h jia̍t s
im kî tó tsú,tsú ē huah suànn lán hūn bū.
15.sìn tôo tāi ke tio̍h tsai iánn,thian tsai tē piàn lóng bián kiann;in uī ū tsú
thang hó thiànn,tsú tuì sè kan ū khah iânn.
16.sìn tôo ta̍k ji̍t tio̍h huann hí,bô hōo khuân kíng lâi kau tînn;lán ū thian t
ông ê hok khì,tī hia hióng hok bān bān nî.
tâi uân kàu huē kong pò,tē 706 kî,1947 nî 1 gue̍h
ngāu san uân tshòng li̍p 15 tsiu nî kì liām khìng tsiok kua
âng tiông
1.jîn siū i sing se kok lâng,siū tsú kíng tiàu kàu guā pang;khuànn tio̍h nāi tsi
á tsin khóo thàng,īng io̍h i tī put hīng lâng.
2.jîn siū tông tsîng nāi pīnn lâng,ji̍t iā lô khóo tsáu se tang;khuànn ū sóo tsā
i khah ún tàng,khí tshù lâi siu tsit khuán lâng.
3.hit sî i sing ū phah sǹg,phun tsáu tsuân tó kok tuē hng,tú tio̍h tsuí lîng lâi
sann tn̄g,kuat tīng sóo tsāi pat lí tsng.
4.tshân,suann kè kiōng jī la̍k kah,kau sia̍p ting kì tsuí lîng tann;tê iân i sin
g khah ū phā,bōo tsi̍p kì hù gâu pha sa.
5.pīnn sik tú hó jī tsa̍p king,iú tsì jîn jîn tàu tsàn sîng;kì hù ê lâng hó tik
hīng,tsiok in ka hô bān sū sîng.
6.īnn lāi siat pī tsin hó sè,ta̍k king tú hó tuà sì ê;í á tsi̍t lâng tsē tsi̍t t
è,iā ū tê au thang tsia̍h tê.
7.phok sū tsiū sī tō tik i,kiù nāi sū gia̍p bô thàn tsînn;tshian sin bān khóo uī
tō lí,khik kí lī thann tsin tsû pi.
8.pang tsān i sing sī i sing niû,hu tshe tông ì gâu jím siū;bô hiâm nāi tsiá lah
sap siùnn,khut tsāi tshim san put tsū iû.
9.tsuán gán kè liáu tsa̍p gōo nî,sîn biāu ò pì jîn put ti;pīnn īnn íng tsûn tsú
tsí ì,tsu uī sian sinn gâu î tshî.
10.guán tsuè huān tsiá tsīn pún hūn,ji̍t ji̍t siàu liām pē tuā un;bô tsāi siā hu
ē pàng suè khún,ǹg bāng nāi pīnn uē tn̄g kun.
tâi uân kàu huē kong pò,tē 725,728 kî,1949 nî 5,8 gue̍h
sìn gióng tsing tsìn ê si
bô tsù bîng
1.tsú ah!kiû lí ji̍t ji̍t,ke thinn guá sìn sim;sù guá khiam pi sîng si̍t,sūn thà
n lí hok im:sìng sîn hû tshî,pang tsān,hōo guá ná tsiânn sìng;sù guá huann hí,pî
ng an,ho̍k sāi tsú bô thîng.
2.tsú ah!kiû lí ji̍t ji̍t,uī guá lâi tsuè tsiânn;sìn sim,tik hīng bô sit,tshì li
ān lóng khak iânn:sìng sîn ín tshuā,tsí sī,bîng pi̍k tsú tsí ì;hó tánn kan tsìng
tō lí,îng kng tsú miâ jī.
3.tsú ah!kiû lí ji̍t ji̍t,bôo iūnn hōo guán khuànn:tsān guá tsīn tiong,tsīn tsit
,íng uán bô piàn uānn:khuànn thian tông ê îng kng,guá ài tsìn ji̍p khì,hok khì,p
îng an,tsiâu tsn̂g,kap tsú íng bô lī.
tâi uân kàu huē kong pò tē 725 kî,1949 nî 5 gue̍h
uá khò tsú sim pîng an
tsiu thian lâi
1.bô lūn king kè tshing tsing khue tsuí ê hô pinn huann hí khuài lo̍k,tik ì ê sî
:á sī tú tio̍h guî hiám hong íng khàm lo̍h lâi,uá khò tsú,tsiū thang an jiân tsū
tsāi.hô sim huann hí,tsin pîng an,uá khò tsú,tsiū uē tit sim pîng an!
2.sui jiân tuì ti̍k tuā tuā tsat iânn lâi kong kik,sì bīn khuànn bô lōo siū khún
pik;tú tio̍h tshì liān,tsai ē,kan lân bián tsua̍t bāng uá khò tsú,tsiū tik sìng
,tit tháu pàng.
3.guá tann bián siong pi,in uī tsú thè guá sí,si̍p jī kè tíng guá tsuē bia̍t khì
;iu būn kiann hiânn,giâu gî siau khì,bián kan khóo uá khò tsú,lâi hó tánn kiânn
thinn lōo
tâi uân kàu huē kong pò,tē 729 kî,1949 nî 9 gue̍h
siàu liām tsú ê thiànn
tsiu thian lâi
phian i̍k
1.siàu liām guá tsú ê thiànn,si̍t tsāi tsin tshim,khuànn sìng king tsiū bîng pi̍
k,kám kik guá sim;thinn pē tsiong i sìng kiánn,siúnn sú sè kan,tio̍h o ló i tsun
miâ,tuā tuā tshing tsàn.
hô ki̍k tuā bô pí ah!tsú ê thiànn thàng,tsú ê thiànn thàng,ki̍k tuā bô pí!guá si
m him bōo tsú,tse tuā un tián,tsú ah!guá him bōo lí.
2.guá kiânn bê lōo lī khui tsú ê sin pinn,koo hū tsú ê thiànn thàng,lí bô tsik p
ī;tann,tsú lâ soo tshut siann,kiò guá tò tńg,sóo í guá lâi tsiū lí,tsuan sim kui
ǹg.
3.khuànn guá tsú ê îng kng,tshut hiān hit jit,guá tshuì sui jiân buē gîm,iáu kú
sîng si̍t;tsí ū tsit kù ún táng,guá uē tshut siann,o ló tsú ê thiànn tàng,ki̍k t
uā tsun miâ.a men.
tâi uân kàu huē kong pò,tē 728 kî,1949 nî 8 gue̍h
sìng tàn siōng
kóo lâu tsú lâng
i̍k
1.kim mê hng,guá sim tuā huann hí,guá sóo thiann hia kap tsia,thinn sài ê siann
ki̍k suí,in gîm kóng,ki tok ū tshut sì.piàn khong tiong,ta̍k hng hiòng,sì uî tsh
iong muá huann hí;
2.tann lâi khì,kín lâi khì hit pîng,tsia,tāi ke,tuā kap sè,phak pài kî īnn kiong
kìng,tio̍h thiànn i,i luân bōo thiànn lán,tsiok kng tshenn,tuì hn̄g pinn,huat h
ui hi bōng,chha̍n lān;
3.guá tsú ah,guá ài tsiap la̍p lí,tiàm tī lí,koh kap lí,suî sī sí,bē bia̍t khì,k
ap lí tuà,ti̍t ti̍t ka̍u emg2 uán,tī thian kok,tsin khuài lo̍k,tī hia íng bē pià
n tshian.
tâi uân kàu huē kong pò,tē 744 kî,1950 nî 12 gue̍h
hun in būn tê kua
luā kang
1.guá siá hun in ê būn tê,kàu huē put tsí tuā kuan hē,hi bōng bo̍k su á hiann ts
é,uī tio̍h tsit tsân tàu thê hê.
2.kàu huē tsò tshin mn̂g khah e̍h,tì kàu bun in tuā lân tê,beh tshuā m̄ tsai tó
tsi̍t tè,beh kè m̄ tsai tó tsi̍t ê.
3.hái kháu kàu huē bô iàu kín,in uī liân lo̍k ū khah kīn,lāi suann kàu huē tsin
khó lîn,tshuē bô ū lâng thang sio thīn.
4.pún huē tshin tshiūnn tshài kue tîn,khan kàu ba̍t ba̍t to sī tshin,beh tsò huē
iú tsin iàu kín,khó sioh bô lâng lâi kóng tshin.
5.tshin tsiânn uī tio̍h bô lâng pò,koo put jī tsiong bô nāi hô,huē guā put sî lâ
i teh tsò,kè hōo huē guā khah iânn bô.
6.ū ê lú tsú to tsin hó,khó sioh bô lâng beh lâi pò,nî huè ná tsē ná huân ló,pē
bó ê sim tuā tsiau tso.
7.hiān sî lú tsú sī tsin tsē,thiann kóng ta̍k uī to khah ke,lán bô siat huat tī
tsit ê,tsò tshut huē guā tuā būn tê.
8.uī tio̍h tsò tshut kàu huē guā,hit ê būn tê sī tsin tuā,tsong kàu bô siāng phá
inn sing ua̍h,sìn sim tsiām tsiām tsiū pàng suah.
9.ū ê sè sio̍k tshuā ji̍p lâi,hit ê kiat kio̍k lán lóng tsai,bô beh tâng sim lâi
lé pài,kàu bué kiat kio̍k lóng bô lâi.
10.kàu huē ki kuan tsin tsē hāng,bo̍k tik ài kàu huē ua̍h tāng,hun in nā bô tàu
sann kāng,kàu huē bē hing tuì tsit hāng.
11.ū ê sìn sim tsin khiā tsāi,kian sim beh tsò kàu huē lāi,m̄ kú bô lâng lâi siā
u kài,beh tsò huē lāi tuì tá lâi.
12.hi bōng tong kio̍k tsìng bo̍k su,uī tio̍h tsit tsân lâi khó lū,hun in siat hu
at ē sūn sū,kàu huē tsi̍t hāng ê kip bū.
tâi uân kàu huē kong pò,tē 733 kî,1950 nî 1 gue̍h
tiong khok lâm lú tshing liân ê hun in
luā kang
1.sìn tôo tsò tshin oh tú hó,in uī thâu náu ū khah hó;lâm tsú beh tshuā iū tshuā
bô,lú tsú beh kè bē tú hó.
2.sìn tôo ta̍k hāng khah kng thang,khah bô sìn iōng tī muâi lâng;pí lán khah hó
tsiah beh pàng,bô siūnn lán sī siánn tíng lâng.
3.lâm tsú bô teh ka tī phîng,tshuā beh ko tíng lú ha̍k sing;lú tsú bô siūnn sím
mi̍h tíng,kè bueh phok sū á i sing.
4.lâng kóng lâm tsú m̄ jīn gōng,tsit kù sio̍k gú to ū thong;beh tshuā tshian kim
bô tàng tsông,beh tshuā sian lú bô tàng bong.
5.iū kóng lú tsú m̄ jīn bái,tsit kù ê uē iā si̍t tsāi;tsò tshin m̄ sī bô tāi khà
i,gōo liáu tshing tshun ti̍t ti̍t lâi.
6.lú tsú tsò kheh kàu jī jī,hit tsūn kiû hun muá muá sī,kíng bô tsi̍t ê i kah ì,
āu lâi kiû hun ē thîng tsí.
7.jī sì jī gōo nā buē kè,siong tong beh tshuā tsiū khah the;sàn hiong beh tsò i
bô beh,nî huè tsi̍t nî tsi̍t nî ke.
buē uân
tsù:khó sioh tshâ phiàn kai nî tōo sì gue̍h hūn tsi āu ê luē iông lóng bô koh ts
ài khuànn tio̍h āu sio̍h ê bûn tsiunn.
tâi uân kàu huē kong pò,tē 735 kî,1950 nî 3 gue̍h
tâi uân í hut sóo pak káng hiàn tn̂g
sin iânn kàu huē
tsiok kua:
pak káng kìng ài ê hiann tsé,suí suí sìng tiān sī lán ê;tsá tsîng sè sè hiān tsā
i tuā,khó kìng khó hō gâu piàn huà;
tshian sin bān khóo uī tse tiān,it ti̍t jím nāi tann si̍t hiān;guān tsú thiann l
ín tsìng tāi ke,bô kú thè lín hîng liáu tsè.
tâi uân kàu huē kong pò,tē 737 kî,1950 nî 5 gue̍h
tsiok tâi tang kàu huē hiàn tn̂g sik khìng tsiok kua
tang oo guân
1.tshoo tāi lé tn̂g sī kū sik,tiōng gī tiúnn ló ū tsin hi̍k,tsik tsâi tī thinn t
sú huann hí,i miâ kham tshing lí tiōng gī.
2.lé tn̂g tsá sî siok lâm pōo,tiōng gī tiúnn ló teh uān tsō;kòng hiàn lé tn̂g su
i kū sik,tuì tsú hong hiàn ū tsīn li̍k.
3.it tāi bo̍k tsiá si khuan hông,tuì tsú sit tsāi tuā iú kong;hīng tit sī i it p
hik li̍k,lé tn̂g tsiah uē kín ta̍t sîng.
4.jī tāi bo̍k tsiá tēnn ìng hing;uī tsú tshut la̍t ti̍t iā tsíng;pòo iā tsíng ts
í tī puî tē,tshut si̍k lé pài ū tsíng tsê.
5.sann tāi bo̍k tsià hâu liân ôo,hit sî kàu huē ū tsìn pōo;khó sioh sin thé ū sū
kòo,put tik í tsiū tńg se pōo.
6.sì tāi bo̍k tsiá ko tuan hong,tsit lâng uī tsú tsin tsáu tsông;giâ tsú si̍p kè
gâu kian jím,piànn miā uī tsú thuân hok im.
7.gōo tāi bo̍k tsiá lîm tsài thiam,liāu lí kàu huē ū tsin kiàn;kàu huē ki kòo gâ
u siat kè,tîn lia̍t sū hāng tsin tsíng tsê.
8.la̍k tāi bo̍k tsiá lâu iok hān,tsit lâng tī huē buē ham bān,huē lāi huē guā ts
in khóng kau,piànn kàu hueh kuānn it ti̍t lâu.
9.tshit tāi bo̍k tsiá tân suī san,tō lí jīm thuân to buē lán;tshong bîng juē tì,
gâu káng ián,thìng tsiòng jīm thiann to buē siān.
10.po̍k kik sî tāi nāu tshai tshai,tshut si̍k lé pài tsió lâng lâi;huē iú tuā pu
ànn khì soo khai,bo̍k su sin hōng bô thang lâi.
11.suī san bo̍k su gâu thun lún,tuì tsú sóo kiû lóng ìng ún;po̍k kik sî tāi sui
hiám ok,khò tsú tsiū tit tuā kong ho̍k.
12.tsú ū un tián tuā tsû pi,hōo lán an jiân nî kè nî;kám kak lé tn̂g tsin e̍h sè
,huē tsiòng kuī lo̍h kiû thinn pē.
13.thinn pē ànn lo̍h khuànn khiân sîng,siúnn sù lé tn̂g tsiah tuā king;thé tshâi
tsòng giâm kiam sok tsīng,lāi guā kóng khuah tsin ha̍p īng.
14.ka̍m kak huē iú tsin tshut la̍t,muí tsiu lé tn̂g tsē tsa̍t tsa̍t,khìng tsiok
lé tn̂g hiàn tn̂g sik,gióng bōng tshú hōo khah tsīn li̍k.
15.lé tn̂g sū si̍t ū hó sè,bô sî bô khik hōng siōng tè;ta̍k ji̍t kî tó lâi tī ts
ia,guān lán tâng tshiùnn ha le lu ia.
tâi uân kàu huē kong pò,tē 744 kî,1950 nî 12 gue̍h
sìng iā
tēnn khe phuàn
kái i̍k
1.sìng tān iā,tshing tsīng iā,tshut hô kong,kng iànn iànn;kng tsiò sìng bó,ia̍h
tsiò sìng kiánn,sìng bí māu,un jiû,tsû pi thang thiànn;tsīng tsīng an bîn bô kia
nn,tsīng tsīng an bîn bô kiann.
2.sìng tān iā,tshing tsīng iā,teh tsiú kinn,tsìng bo̍k tsiá:khuànn kìnn thinn sà
i,tuì îng kng tshut siann,hut jiân thian kun tshiùnn ha le lu iah:tsú kàng sing
tāi pi̍t siânn,tsú kàng sing tāi pi̍t siânn.
3.sìng tān iā,tshing tsīng iā,kî īnn tshinn thang gông ngia̍h;tang hng phok sū k
uan khuànn tsiū tsai iánn,ǹg i lâi kiânn,kàu kiù tsú sìng siânn;hōng hiàn lé mi̍
h,kìng thiànn,hōng hiàn lé mi̍h,kìng thiànn.
4.sìng tān iā,tshing tsīng iā,o ló tsú,tshut tuā siann;tsì kuân îng kng,kui siōn
g tè sìng miâ,khìng hō tē tsiūnn,tsú in sù tsò tsiânn;tâng gîm ha le lu iah,tâng
gîm ha le lu iah.
tâi uân kàu huē kong pò,tē 744 kî,1950 nî 12 gue̍h
tâi uân í hut sóo pak káng hiàn tn̂g
tiunn li̍p khing
tsiok si:
tiān tn̂g ko tshiòng tsiap tshong thian,thih kut nî thôo tio̍k tsō kian;si̍p kè
tsing lâu khua tsòng lē,sù uî hua bo̍k thíng hiu gian;
bo̍k su tik ì thuân tsin lí,tō iú sîng sim thìng káng ián,kim ji̍t lo̍k sîng kha
i tsiok tián,sìng mn̂g hí khì khìng bû pian.
tâi uân kàu huē kong pò,tē 737 kî,1950 nî 5 gue̍h
suann lōo ê kua
khóo iú tsâi
i̍k
1.puânn suann kuè niá peh kiā,ka kī tsi̍t ê teh kiânn;tsú ê sìng tshiú hōo guá u
á khò,sin,sim,an jiân bô kiann.
2.suann nâ ê hong teh thàu,khenn té ê tsuí teh lâu;ná tsún thinn sài ha̍p tshiùn
n siann im,guá iā o ló lâi gîm.
3.kiû tsú sù guá sim pe̍h,tshin tshiunn suann tsiam ê seh;iā hōo guá sim tshing
tshing tsīng tsīng,tshin tshiūnn bô hûn thinn tshing.
4.kham khia̍t guî hiám koh hn̄g,beh khì ê lōo iáu tn̂g;guá sóo ǹg bāng ài kàu ê
tē,siánn sî uē kàu hit tè.
5.tsóng sī tsú!guá ê tsú!guá lóng m̄ kánn tiû tû;iā m̄ kánn kiû,beh kiám tsi̍t t
sām,guān kiânn tse lōo kàu thàng.
6.tsí kiû,ji̍t nā lo̍h suann,tsím thâu īng tsio̍h thè uānn;hōo guá tī hia sóo ts
ò bîn bāng,iû guân su bōo thian pâng.
tâi uân kàu huē kong pò,tē 752 kî,1951 nî 8 gue̍h
sìng kiánn huà sin kiù jîn luī
lâu huâ gī
sìng tàn ngóo kám
1.siōng tè sìng kiánn tsú iâ soo,lîm kàu sè kan kiù kan khóo;kheh tiàm bô uī bô
tshn̂g phoo,sin īng pòo pau khùn bé tsô;
pi bî ah!guá kiû tsú,siá sin tâu thai tsāi sik lú;kám kik ah!guá kiù tsú,siàu li
ām kiù in kàu kú kú.
2.pàng sak pó tsō tsú iâ soo,hōo lâng thuat lī tsuē khóo tshóo;sóo kiânn sóo tsò
tsiânn bôo iūnn,tse sū ìng kāi guá tio̍h siūnn;
khuài lo̍k ah!tsú kàng sè,thè guá lâi uân sio̍k tsuē tsè;kî biāu ah!tsú in huī,ī
ng sim ho̍k sāi tio̍h pài kuī.
3.huà sin tsò lâng tsú iâ soo,tshin sin tam tng tsuē tsiù tsóo;jím siū lîng jio̍
k tsìng khóo tshóo,guá tit pîng an tsú siū khóo;
uí tāi ah!tsú hí sing,pó hueh kong hāu sé tsuē tsik;kám siā ah!tsú pó pì,tiàm i
ik hā íng hok khì.
4.tang hng tshàn lān ê kng tshenn,pò bîng ki tok tann kàng sing;tsē tī oo àm tsì
ng jîn luī,tang hióng kiù tsú tuā in huī;
tshim tîm ah!tsú thiànn thàng,îng kng tsun kuì kam guān pàng;ò biāu ah!tsú tì hu
ī,sìng kiánn huà sin kiù jîn luī.
tâi uân kàu huē kong pò,tē 756 kî,1951 nî 12 gue̍h
lūn puè kàu huē hiàn tn̂g sik
n̂g bú tong
1.tsit tia̍p hn̄g hn̄g tuì ing kok,kiong kìng ài kā lín tsiok hok;kim ji̍t hiàn
tn̂g hó ji̍t tsí,guān tsú si in sù hok khì.
2.lâng kóng lūn puè bô lūn huè,ū ê tāi sing tsò lōo bué;kuì tông sui jiân bān ts
hut sì,iáu kú pí lâng khah hok khi.
3.pài tn̂g guân lâi tī tsuí bué,tsûn nî tshian suá lâi lūn puè;kàu tann king kuè
bô kuí huè,liâm pinn sing keh tsò tông huē.
4.tuì lín tāi ke ê lóo li̍k,tsiah ū kim ji̍t hiàn tn̂g sik;ǹg bāng sìng sîn sù l
íng li̍k,ke thinn lâng gia̍h hó sîng tsik.
5.tsit king guân lâi sī hì hn̂g,tann lín bé lâi tsò pài tn̂g;guān tsú sìng huà t
shing khì i,tsò hì uānn tsò kóng tō lí.
tâi uân kàu huē kong pò,tē 756 kî,1951 nî 12 gue̍h
tsiok tāi tang kàu huē un îng tshun bo̍k su tsiū jīm sik khìng tsiok kua
tang oo guân
1.khìng tsiok îng jīm tī tâi tang,liông bo̍k tsiànn tsiànn sī tsit lâng;kim ji̍t
khìng tsiok sim huann hí,khah hó gû lo̍k khuànn kíng tì.
2.îng tshun bo̍k su ū tsu keh,tō lí thuân kàu lāi ho̍k lio̍k tē;thiann kìnn kóng
bat siū ap tsè,sī uī tio̍h beh kìnn thinn pē.
3.kàu huē tióng tsip sī thiāu tú,hing khí kàu huē bān nî kú;guān tsú sù hok un b
o̍k su,ui tsú kang chk khìng iú û.
tâi uân kàu huē kong pò,tē 754 kî,1951 nî 1 gue̍h
kóng uē huat
tshuà phòng
1.lâm tiong kàu uân siu ióng huē,tuì thâu tsiàu sǹg tsin tsē huê;tsit pái koh ts
ài tit khai tshui,lâi hù tâng kang tuì ta̍k uī.
2.huann hí thinn khì ū khue ho̍k,hōo lán tshut ji̍p hó kang tsok:ē tit tsiah nih
hó kai tsài,kám siā thinn pē sóo an pâi.
3.káng su khún tshiat lâi káng gī,kù kù ū la̍t hó ì bī;thìng tsiòng jia̍t sim ts
in tì ì,ke thinn lîng siu kap ua̍h khì.
4.phí jîn siū phài bīng līng,tsí tīng tio̍h kóng tsi̍t tiám tsing;kì jiân siū ti
o̍h tsin hó ì,m̄ kánn tsài sann lâi the sî.
5.tê ba̍k tsiū sī kóng uē huat,kî si̍t kháu tsâi tsin lóo tsuat;tann kóng sī beh
kóng án tsuánn,ài tsiàu tshù sū hun kuí tuānn.
6.lūn uē piáu pi̍k sim sóo siūnn,hōo lâng tsai lí ê tsú tiunn;ti tsia sóo kóng ê
suat uā,sī tsí káng tō kiù íng ua̍h.
7.káng tō sī tsí kóng hok im,kiù tsú kiù lâng ê thiànn sim;tsióng luī ū tê ba̍k,
kái sik,í ki̍p tē tsí kap king li̍k.
8.ha̍p sî tsiàu khuànn lâi suán ti̍k,kóng tshut hōo lâng tsin iú ik;beh kóng it
tīng bo̍h luān lām,tuan tuan tiah tiah ài hun tsām.
9.kî tiong sóo hun ê phiau tsún,thâu sū,pún lūn kap kiat lūn;teh kóng tio̍h kóng
tsin tshián hiān,hōo thiann kám kak tī gán tsiân.
10.ū sî iā thang īng tôo khuànn,tshiok bo̍k khuài kì tī sim kuann;sóo kóng nā sī
tsin tshim tîm,teh thiann tsin tsiànn oh tsù sim.
11.kì tit tsāi tsá sòng bo̍k su,tuì guán ū bat kóng tsi̍t kù,muí pái beh kóng só
o pī pān,tio̍h ài thé thiap siāng ham bān.
12.oh bîng ê uē tio̍h ài san,suat uā tsiū buē kám khùn lân;hōo lâng ē tit khuài
bîng pi̍k,sóo kóng tsiah ū ta̍t bo̍k tik.
13.beh kóng tio̍h ài tsin tsún pī,m̄ thang tshìn tshái kóng bī sī;sian sinn nā b
ô tsū sìn la̍t,thái ē hōo thiann ē thong ta̍t.
14.ka kī bô ū kám tshù bī,teh thiann oh bîng liâu ì gī;kóng kàu hōo lâng siū kám
kik,pún sī khò tsú ê lîng li̍k.
15.tsū kí tio̍h īng tsīn sóo ē,tio̍h tsáinn iūnn tsiàu ē té;suat uā tio̍h ài tsi
n ua̍h tāng,teh thiann tsù sîn sim bē bâng.
16.teh kóng tio̍h īng tsin tshiat si̍t,teh thiann tsiū ē tsi̍t suà tsi̍t;suat uā
tio̍h ài tsin hun bîng,m̄ bián tîng liáu koh tsài tîng.
17.kóng liáu nā bô lám bô ne,pit tīng hōo thiann tuh ka tsē;kóng uē siann im koh
tsi̍t tuānn,tio̍h tuè káng gī lâi piàn uānn.
18.hí,nōo,ai,khū,ài,ò͘ⁿ,io̍k,tshit tsîng ê siann bô hut lio̍k;ai siong ê sim,sia
nn iu tshiû,jîn ài ê sim,siann un jîn.
19.siū khì huat tshut siann tsân khok,huann hí ê sim siann khuài lo̍k;kiau ngōo
ê siann tshoo pê pê,kiû lâng ê siann tsin jiû sè.
20.im tōo iā sī ū khin tāng,kuân,kē tio̍h hun bô sann tâng;tsiàu khuànn thìng ts
iòng ê tsē tsió,í ki̍p káng tn̂g tuā sió.
21.m̄ thang kuân kàu ná huah hiu,kē tsiū kē kàu bô bué liu;kuân,kē,khin,tāng tio
̍h tú hó,tsiah ē tit tio̍h hó kiat kó.
22.kóng ê kín,bān iā iàu kín,siunn kín,siunn bān tio̍h kín sīn;nā beh hing hùn l
âng sóo thiann,tsiām tsiām ke sok li̍k ê siann.
23.ài hōo thiann bîng pi̍k ì gī,teh kóng ê siann,tsuán tshî tshî;teh kóng īng hu
t jiân thîng thùn khùn,huàn khí tsù tiōng sóo káng lūn.
24.ū sî tio̍h ài kā in mn̄g,tsiah hōo ha̍k sing buē ài sńg;nā lí pînn ti̍t kóng
bī sī,sinn khí ià siān ē hah hì.
25.tsá ū guā kok ê sian sinn,gâu kóng tsit ê tiong kok gú;kóng liáu kip sok ti̍t
ti̍t khì,hōo lâng m̄ tsai kóng sím mi̍h.
26.khó pí tsia̍h san tin hái bī,kàu tshuì tsi̍t ē thun lo̍h khì;m̄ nā bô kám hó
tsu bī,liân sng á tinn iā put ti.
27.sóo í kín,bān tio̍h tiâu hô,tsi̍t jī,tsi̍t kù,tio̍h tshing tshó;ū sî tio̍h īn
g àm sī huat,ia̍h iā sī suat uā put khó khuat.
28.bô tsiong kòo sū ê kà sī,bîng bîng kóng tshut lāi thê khí;ka tī khì siūnn lâi
liáu kái,kàu hùn tsū jiân tit tio̍h tsai.
29.suat uā pit tīng tio̍h tsai iánn,kì tit hun piat kok iūnn siann,bòh tit ná hu
ê siūnn liām king,sè sè á siann thiann bē bîng.
30.tshiú sè iā ū thang pang tsān,hùn khí tsing sîn buē ià lán;lūn kàu tō māu kap
bīn iông,kánn kóng iā tsin kuan tiōng.
31.tsú thiànn hián tshut bīn iông siōng,lâng tsiū kìng ho̍k kap sūn tsiông;suat
uā tiong sit ū tsún pī,sóo kóng tsiū ē khah tsiàu sî.
32.ū ha̍h luē iông ê tsong tsí,thiann siū kám kak ū tsu bī;siat sú nā sī bô pī p
ān,sóo kóng ê uē bô tsè hān.
33.ná kóng ná tn̂g ná tsiap suà,kóng kàu tsa̍p sann thinn tē guā,tsú iàu kà sī l
óng thuat suànn,kang tsok kui tī khang tio̍h buâ.
34.ū sî khó í koh piàn thong,ē thang the̍h si̍t mi̍h lâi kóng;thiann ê lâng khuà
i tit liû sim,tsān in tit tio̍h ìn siōng tshim.
35.iàu kiānn lūn khí tsē tsē khuán,suî ki ìng piàn īng uán tsuán;khuî la̍t uá kh
ò tsú ê un,tsò kang tio̍h tsiàu lán pún hūn.
36.put tsâi sóo kóng sī tām po̍h,tshim bāng ē tit tsò tsham khó;kìng ì sūn suà s
ann bián lē,kàu uân tio̍h ài tiōng jîn keh.
37.ē kóng tio̍h ū hó sóo kiânn,lí ê kang tsiah ū ua̍h miā;kóng kiânn kó tsin ū i
t tì,ha̍k sing tsun tsiàu lí kà sī.
38.lán siū siōng tsú sù un huī,tam jīm kàu uân tsin tsun kuì;kiû tsú tsān lán gâ
u tsò kang,tsú ji̍t o̍h ta̍k king ua̍h tāng.
tâi uân kàu huē kong pò,tē 765 767 kî,1952 nî 9 11 gue̍h
tsiok gōo ko toh bān li̍k la̍k tsa̍p huè senn ji̍t kám un si
toh tuān
tsiok hok gōo ko la̍k tsa̍p huè tāi ke huann hí lâi tsū huē siōng tè siúnn sù tu
ā un sù hōo lí ê kiánn tsuè bo̍k su
gōo ko sìn gióng tsin kian tīng kóng uē sì tsiànn tsuè kng ting iā ū un jiû ê sì
ng tsîng ho̍k sāi siōng tè iā khiân sîng
la̍k ê a hiann tsin ióng kiānn tse sī siōng tè tuā un tián siōng tè tsiok hok lá
n hiann bē ta̍k nî kin ji̍t sann kap tsē
siōng tè siúnn sù tsin kàu gia̍h gōo só liāu lí tsin hó tsia̍h tsia̍h kàu tāi ke
tshiò hi hi huann hí gōo ko la̍k tsa̍p nî
ǹg bāng tshit tsa̍p koh sann kìnn siōng tè sù hok ná ke thinn gōo ko iā sī thiàn
n hiann tī sió bē iā sī tsin tì ì
khó sioh lāu bú tsá kè sin sió bē hōo lâng khioh khì tshī pìnn tsuè sè sio̍k ê k
iánn jî gōo ko thiànn guá sī sió bē
tshin tshiūnn bo̍k tsiá kín khì tshē tshē tio̍h sió bē tsin huann hí kín kín tsh
uā lâi thiann tō lí guá thiann tō lí bô tìng kin
tú tio̍h pīnn thiànn tsin tsiànn kú m̄ tsai siōng tè sī tsin tsú koh tsài puē gi
̍k tsin siōng tè tú tio̍h tshì liān tsin tsiànn tsē
kai tsài siōng tè ū pó hōo tshuā guá ua̍t thâu kiânn tsiànn lōo tann kiû siōng t
è tio̍h tsiok hok tsiok hok gōo ko ū khuài lo̍k
puē ka ūn tōng kài siāu
luā píng tông
p.k.u.ê kang tsok
1.kì liām siat kàu pah tsiu nî,sìn tôo muí lâng tio̍h kak tshínn;tāi huē uī tse
í king kuat,tsoo sîng tshit pōo teh siat huat.
2.tē it tshui hîng pâi tsò tsîng,iau kiû sìn tôo tsīn sú bīng;hōng hiàn kî tó ka
p tsò kang,iā tio̍h hiàn tsînn thang kiù lâng.
3.tē jī tsâi tsìng tio̍h khak si̍t,tsuè tsió tio̍h hiàn tsa̍p hūn tsi̍t;lí nā uī
tsú án ni tsò,sing ua̍h tik khak bián huân ló.
4.tē sann tsiū sī liân lo̍k pōo,ài tit lāi guā lâi hia̍p tsōo;ǹg bāng tit tio̍h
tsînn kap lâng,puē ka ūn tōng tsiah ún tàng.
5.tē sì hō mâi kiò tsu liāu,ìng hù kok pōo sóo su iàu;tshiánn lín kok pōo bián k
huà lū,nā khiàm tsu liāu tsia lóng ū.
6.koh lâi hùn io̍k pâi tē gōo,hùn liān jîn tsâi thang hia̍p tsōo;tsiong lâi kang
lâng tio̍h ka puē,m̄ bián kàu sî bô tàng tshuē.
7.tē la̍k hō miâ thuân tō pōo,iau kiû sìn tôo tuā hia̍p tsōo;nā ū phài lâng kàu
kuì tē,lí tio̍h hia̍p tsok m̄ thang the.
8.tē tshit hō miâ kiò i liâu,i pēnn thuân tōo tsò bo̍k phiau;bô tsînn phuà pēnn
siū i tī,īng tse lâi thuân tsú tō lí.
kài siāu pōo tiúnn
1.tshui hîng pōo tiúnn luā píng tông,thang kóng sui sī bô tsin thong;kai tsài pō
o uân kô kô bíng,puē ka ūn tōng tik khak sîng.
2.tsâi tsìng pōo tiúnn gôo khó bián,liāu lí king tsè tsuè ún kiān;i teh siat hua
t ki̍k lài ún,bián kiann tsînn po̍h siū khui sún.
3.liân lo̍k pōo tiúnn bí ti̍k lí,guā kok pîng iú muá muá sī;i ē siat huat lâng h
ia̍p tsōo,nā tio̍h khiàm tsînn iā ū lōo.
4.tsu liāu pōo tiúnn soo thian bîng,sóo tsiap tsu liāu kài tsâi tsîng;iā ū pōo u
ân tàu siat huat,tio̍h iōng tsu liāu íng bián khuat.
5.hn3 io̍k pōo tiúnn si lîm tsiàu,thioan5 tō bo̍k huē gâu piàn khiàu;ài tsai si̍
t tsik khuànn phênn ôo,siū hùn ha̍k sing buē tshò gōo.
6.thuân tō pōo tiúnn miâ tè huán,tsit uī tsiū sī ti̍k pia̍t suán;i ē khiā tī su
līng tâi,iā ē pún sin lo̍h khì thâi.
7.i liâu pōo tiúnn tshuà ài gī,i tik ko bîng lâng líng lī;i liâu thuân tō nā teh
tsò,ún tàng hōo lán tsuè khó khò.
tâi uân kàu huē kong pò,tē 792 kî,1954 nî 12 gue̍h
tsham ka lâm tiong 2 kî kàu uân lîng siu huē kám sióng
bô tsù bîng
1.kám siā tsú un tián kik guē,thang khui kàu uân lîng siu huē,tshut si̍k ū khah
ke pah jī,tāi ke tshuì á tshiò gī gī.
2.tē tsí:tióng îng lú o̍h tsia,lâm,lú hun piat tuà siok sià,lâm ê sió khuá ài ki
ânn lōo,óng huê sì tsuā ná sàn pōo.
3.huē tiûnn lé tn̂g sì bīn hong,tsō si̍k kám kak tsin tshing sóng,tsiàu khuànn t
sit kài sūn sū tuann,kong khò pâi kàu muá muá muá.
4.tsó thian,si̍k iông lé pài sî,tsú ji̍t o̍h hāu tiúnn tsú tshî,ke thinn tāi ke
ū ua̍h khì,thang thiann ta̍k tiám ê kà sī.
5.pōo tiú bo̍k su lâu huâ gī,ín tshuē kàu uân o̍h sù sī,bîng tiong sian sinn tsò
tsóng bū,gi̍k tshàn sian sinn pān tshui sū.
6.koh tsài tsi̍t hāng ê hun tam,an sù sian sinn tng sià kam,lūn kàu phí jîn put
khó kham,niû,tân lióng bo̍k ê pōo hūn.
7.káng ián sin kū iok khài lūn,kuan hē ki tok kàu kàu gī,káng su sī âng siu kion
g sian sinn,iáu ū ki tok kàu huē sú.
8.tsú tshî:lí ka siong bo̍k su,siū huī tiúnn ló sóo kuan hē,líng tō si̍t tsè tsu
būn tê,sóo thó lūn tsi̍t tiâu tsi̍t tiâu.
9.lóng sī tshiat si̍t tsin tiōng iàu,tuā siann sè siann tsin piànn miā,kò kò ha̍
k uân tsù sim thiann,muâ tāu kàu huē lāu tsí muē.
10.m̄ bat khuànn i tuh ka tsuē,teh thiann ba̍k tsiu kim khok khok.tsi̍t khuànn h
ián tshut tsin khuài io̍k,sui sī tshit tsa̍p ū guân khì.
11.tsuân thé iā sī tsin tì ì,thiann liáu muá ì sim iû ia̍h,sīm tsì pn̄g tǹg bô k
òo tsia̍h,kiâm tsuí kàu uân ū jia̍t sîng.
12.tsham ka lán tsia tuā huan gîng,su sī hiah hn̄g bô siūnn siān,kám sim kiû tō
tsì ū kian,tsit kù guá tsin hó tánn kóng.
13.sîng tsik pí kàu phò thian hong,kiò tsò jī kî ha̍k khò tīng,sóo thiann iā sī
tsin hun bîng,siàu liām káng su gâu pī pān.
14.iā ū tshiú tsheh sann pang tsān,in tsin tio̍h buâ gâu tsún pī,tuì sim té tshu
ì piáu kìng ì,tíng suann kha tsiáng kuán iô tsing.
15.pò tsai sî kan thang hiòng tsîng,kong im ji̍t tsí tsin tsiànn kín,bîng thian
pì huē ti̍t ti̍t kīn,lâi hù tsin tsiànn ū hok khì.
16.thang hióng ò biāu hó tsu bī,sìng king ha̍k sik tit gián kiù,kàu uân tsu tsit
tit tsō tsiū,bô lâi ê lâng tsin khó sioh.
17.tsit huê un sù tit bô tio̍h,tshim bāng tńg khì tuā huat hui,m̄ thang khǹg ba̍
t tse in huī,puê iúnn sè kiánn gâu tsio hoo.
18.tsú ji̍t o̍h tik khak tsìn pōo,tiogn huē gī tiúnn pì huē sik,kik lē kàu uân t
io̍h tsīn li̍k,kang tsok tsiah thang ta̍t bo̍k tik.
19.tse huē pōo tiúnn tsò tsú lâng,siat huat it tshè tsin pînn pāng,siū ú ha̍k uâ
n ê tsìng su,piáu bîng siu liáu ê ì sù.
20.tng tī pì huē hi̍t tsi̍t sî,ǹg kok tan uī kóng siā ì,koh ū ting lîng tio̍h li
û sim,tāi ke tit tio̍h ìn siōng tshim!!!
tâi uân kàu huē kong pò tē 801 kî,1955 nî 9 gue̍h
kian kòo sìn sim ê kua
tsiu thian lâi
paul gerhardt tsok
1.tsú ah,lí ê jîn ài bô pí!guá beh tsáinn iūnn lâi tshing tsàn lí?sui tshut tuā
siann,o ló,gîm si,iā sī oh tit hîng iông,kóng khí;thiann kìnn thian kun sóo tshi
ùnn ê si,si̍t tsāi hó thiann,sīm jiân tshut kî!
2.îng huâ,hù kuì,miâ siann,tuē uī,kiû tsú tsān guá,bián siū liân luī;guá tshuì s
óo kóng,guá sim sóo siūnn,guá ài o̍h tsú ê sìng bôo iūnn;tsí ū him bōo tsú ê jîn
ài,íng uán tshiong muá tī guá sim lāi!
3.ah,ah!kiù tsú un huī ê kng!si̍t tsāi kî īnn,koh tsin tsiâu tsn̂g;kia̍h ba̍k kh
uànn tsú,îng kng ê bīn,guá ê sim sîn,tsiū uānn tsuè sin;bô koh siong pi,bô koh h
uân ló,kiann hiânn,giâu gî,iā lóng siau bô.
4.sui ū kan lân,khóo thàng ê sî,ā sī ià siān,iu būn,sit tsì;in uī kiù tsú,jîn ài
pang tsān,guá tsiū tit tio̍h khuì la̍t pîng an:siàu liām guá tsú,jîn ài bô pí!t
hian tông hok khì,tsin tsiànn huann hí.a men!
tâi uân kàu huē kong pò,tē 800 kî,1955 nî 8 gue̍h
uī tsú hōng hiàn
tsiu thian lâi
1.tsú iâ soo ah!siàu liām lí tsin tsiànn thiànn guá,siū tìng si̍p kè,lóng sī uī
guá tsuē kuà;ki̍k tuā thiànn thàng!sè kan lóng bô thang pí phīng,guá sim kám kik
,o ló bô sî thîng.
2.tsú iâ soo ah!sìng pia̍t guá tsuè lí khì khū sing khu,lîng hûn,í ki̍p it tshè
sóo ū;tuì tann í āu,uī lí îng kng ê sìng miâ,kam guān hōng hiàn,thàn lí tsí ì lâ
i kiânn.
3.tsú iâ soo ah!tsin tsuē lâng iáu m̄ bat lí,guān lí sìng sîn,kám huà kiò tshínn
tsí sī,tsān guá ta̍k uī,hó tánn pò iông tsú tō lí,ín tshuā tsìng lâng,sìn tsú t
âng hióng hok khì.a men.
tâi uân kàu huē kong pò,tē 800 kî,1955 nî 8 gue̍h
iâ hô hua sī guá ê bo̍k tsiá
kua siat kai
1.siōng tè tsiū sī guá bo̍k tsái,siúnn sù lóng kàu gia̍h,tshinn tshuì tsháu poo
hōo guá khiā,tshing tsuí hōo guá tsia̍h;ū sî môo kuí bê sim lîng,tì kàu hòng tsh
iòng kiann tshò gōo,siōng tè ho̍k tò guá tsing ing,tshuā guá kiann gī lōo,
2.sí ìm suann kok bián kiann hiânn,kuáinn,kùn phuānn guá kiânn,tuì ti̍k bīn tsīn
g tsú siat iân,iû phang,pue buē kan;tsû pi lîn bín sann tsuè tīn,íng uán khiā kh
í tsú ê tshù,siōng tè tuā un bô kiông tsīn,sàn hiong iā sī pù.
tâi uân kàu huē kong pò,tē 800 kî,1955 nî 8 gue̍h
bô thang pí ê hó pîng iú
tsiu thian lâi
i̍k
1.lán tāi kē m̄ sī bô pîng iú;thang sann kap kau puê khuài lo̍k;bô thang pí ê ts
ì hó pîng iú,tsí ū tsú iâ soo ki tok;sui sī tông pau kut jio̍k ê tshin,iā m̄ ta̍
t siōng tè sìng kiánn;sim mi̍h lâng bat uī guá tsuē jîn,lâi pàng sak i ê sìnn mi
ā?
2.tiàm sè kan sī tsuē jîn pîng iú,huann hí hōo in lâi tshin kūn;tsiūnn thinn liá
u āu iû guân tsi̍t iūnn sī îng kng ê tuā jîn kun;guá sī pi bî ù uè ê lâng,tsú pó
huih sué tshing tsuē ok;si un tháu pàng,sù guá ǹg bāng,thang sîng tsiap siōng t
è ê kok.
3.sui jiân sîng siū tsú ê kiù un,sim buē hiáu ngōo tsú ê thiànn;lī khui tsiànn l
ōo,sim ba̍k hūn tūn,bô îng kng tsú ê sìng miâ;tshin tshiūnn án ni,uai tshua̍h ńg
tsiánn,tsú iáu kú lîn bín,hû tshî;íng uán bô piàn,tsiâu tsn̂g ê thiànn,tsì hó p
îng iú tsiū sī lí!a men.
tâi uân kàu huē kong pò,tē 812 kî,1956 nî 8 gue̍h
tsàn bí tsú koh ua̍h ê si
tsiu thian lâi
1.ha le lu iah!tsú ū koh ua̍h!guá sim huann hí,o ló bô suah;tsín kiù tsuē jîn,ko
ng lô tsuè tsiânn,tshing hoo guá tsú,tsì sìng ê miâ:sìn khò kiù tsú,sià guá tsuē
ok,tshing guá tsuè gī,thang ji̍p thian kok,kám siā siōng tè,tsì tuā un tián,pe̍
h pe̍h siúnn sù,lóng bô iân tshiân.
2.ha le lu iah!tsú ū koh ua̍h!guá sim huann hí,o ló bô suah;jîn sing oo àm,tshin
n tshìn ê lōo,tsuè guá tâng phuānn,sī tsú,iâ soo;guá tsuè lâng kheh,king kè khòn
g iá,tsú nā ín tshuā,tsuè guá bo̍k tsiá;tshinn tshuì tsháu poo,thián khui gán ts
iân,tshun thinn kong kíng,tsiū beh tshut hiān.
3.ha le lu iah!tsú ū koh ua̍h!guá sim huann hí,o ló bô suah;tsí ū tio̍h sìn,bo̍h
tit kiann hiânn,thiann tsú bīng līng,tè tsú lâi kiânn:khún kiû sìng sîn,tiàm gu
á sim lāi,kám huà guá sim,ài tsú sóo ài;kun tè guá tsú,íng uán bô lī,bô lūn ta̍k
uī,guá lóng beh khì.
4.ha le lu iah!tsú ū koh ua̍h!guá sim huann hí,o ló bô suah;tann tio̍h pò iông,t
sú ê kiù un,ín tshuā tsuē jîn,kap tsú tshin kūn:guá guān kap tsú,tâng sí,tâng ua
̍h!kiàn tì sìng huē,thian kok kóng khuah;tsīn tsi̍t sì lâng,tsuè tsú ha̍k sing,h
o̍k sāi guá tsú,íng uán bô thîng.a men.
tâi uân kàu huē kong pò,tē 808 kî,1956 nî 4 gue̍h
kiat hun ê si
tsiu thian lâi
john s.b.monsell
1.khún kiû jîn ài ê thinn pē,thiann guán o ló,kám siā;tsiok hok sin hun ê hu tsh
e,tī lí bīn tsîng teh khiā;hōo in tshīng suí ê i hok,hián tshut jîn ài bôo iūnn;
thang íng uán ho̍k sāi ki tok,îng kng tsú tī tuē tsiūnn.
2.sui ū pó gi̍k ê tiânn hn̂g,nā bô jîn ài lōo tsuí;lâi lūn ti̍k tī hit tiong ng,
kiám ū sím mi̍h un huī?sui tiàm pi bî ê tshù the̍h,ki tok ê kng tsiò lâi;tsiū ti
t khuài lo̍k,bô khiàm kheh,kám siā tsú ê jîn ài.
3.khún kiû jîn ài ê thinn pē,tsiàu kòo in kiânn thinn lōo;hōo in huann hí pē si̍
p kè,sann thiànn koh sann hû tsōo;pī pān tsiong lâi tī thinn nih,tsiâu tsn̂g jîn
ài,pîng an:thang ji̍p îng kng ê tshù the̍h,hióng siū hok khì bô hān!a men.
tâi uân kàu huē kong pò,tē 812 kî,1956 nî 8 gue̍h
kiat hun sik tsiok kua
tsiu thian lâi
1.tsō huà ê tsú,tī guân khí thâu,tshòng tsō it lâm,it lú;sī beh hōo in kiat liân
tsi̍t thé,phuè ha̍p tsiânn tsuè hu hū:tann,ū n̄g lâng,tī tsú bīn tsîng,kiat iok
beh tsuè hu tshe;guān tsú sù hok,tī īn it sing,îng kng kui pē,siōng tè.
2.tsāi tsá kiù tsú,thàn lâng hong sio̍k,bat hù hun in iân sia̍h;īng tsuí piàn ts
iú,póo in put tsiok,sann kap kau puê,lim tsia̍h:tshiánn tsú iâ soo,iû guân kàng
lîm,tsiok hok kim ji̍t tián lé;tshiong muá sìng sîn tī in ê sim,kú tn̂g kàng hok
bô thè.
3.kiû tsú tsiok hok,sin hun hu hū,tsun siú kim ji̍t sè iok;sann kìng,sann thiànn
,sūn hok kiù tsú,ún tàng uē tit khuài lo̍k:guān tsú sî siông,ín tshuā tsiàu kòo,
siúnn sù pîng an,huann hí;tsān in tsīn la̍t,kiânn thinn ê lōo,íng uán hióng siū
hok khì.a men.
tâi uân kàu huē kong pò,tē 810 kî,1956 nî 6 gue̍h
iâ soo lâi li̍k koa 1
toh hîng lī
tsāi sik lí má lī a
1.tī kóo tsá iû thài kok,siōng tè sù tuā hok;siúnn sù tsi̍t ê tsāi sik lí,sìn gi
óng phín hīng bô thang pí.
2.i ê miâ má lī a,sìng king thang tiau tsa;i hōo iok sik siū phìng tiānn,tuan ts
ìng lóng bô lām sám kiânn.
3.sìn gióng tshim,phín hīng hó,lâng lâng to o ló;i tuì sìng sîn lâi siū thai,pē
bú tshin lâng lóng m̄ tsai.
4.má lī a i pún sin,tshim tsai tse guân in;iok sik khuànn i tuā pak tóo,sim kuan
n hui siông tuā kan khóo.
5.siūnn kuè lâi siūnn kuè khì,sim kuann tsin sit tsì;gī lâng siūnn tio̍h tse hun
in,kuat sim àm tsīnn beh huè tshin.
6.bîn bāng tiōng tsú tsí sī,hiòng i tsiū kóng khí;iok sik,iok sik bo̍h siū khì,t
se sī siōng tè ê tsí ì.
7.sóo phìng tiānn,lí bián kiann,tsú kóng lí tio̍h thiann;má lī a ê huâi īn,tsuan
tsuan tuì tī siū sìng sîn.
8.tio̍h ài tshuā ji̍p lí mn̂g,phín hīng lóng tsiâu tsn̂g;ìng giām kū iok ê sìng
king,sian ti sóo kóng thang tsìng bîng.
9.tsāi sik lí beh sinn kiánn,lí tio̍h ka hō miâ;hō i kiò tsò miâ iâ soo,sè kan l
âng lâng beh tshing hoo.
10.bîn bāng tiong ba̍k tsiu kim,iok sik tsiū kuat sim;suî sî tshuā i lâi ji̍p mn
̂g,kàu i sinn kiánn bô tâng tshn̂g.
11.tng hit sî tuā tiau tsa,tsiū tshuā má lī a;ti̍t ti̍t kiânn kàu pik lī hîng,ài
tsō ke kah thang hun bîng.
12.in n̄g lâng tsiū sann tshuā,kàu uī ài beh tuà;in uī kheh kuán bô sóo tsāi,nn̄
g lâng hioh tī bé tiâu lāi.
13.má lī a tī hit sî,tú tio̍h sing sán kî,enn á tshut sì tī bé tsô,īng pòo pau i
tsò kì hō.
hông hun àm ê lîng kau
tsiu thian lâi
phoebe h.ow tsok
1.sè kan íng ū huân ló kan lân,tsiām sî siám pī put an;hông hun àm mî ka kī an t
sīng.kî tó ǹg bāng sim tshing.
2.siōng tè í guā lóng bô pa̍t lâng,thiann guá kiû kiò,khóo thàng;guá tann kuī lo
̍h tshiū kha kî tó,thóo khuì guá ê tsuē kò.
3.siàu liām guá tsú thiànn thàng ê sî,guān tsú si un pó pì;sù guá tsiân tôo kng
bîng hok khì,sim tit pîng an,huann hí.
4.bô lūn iu būn,huân ló,kiann hiânn,guá nā kiû kiò tsú miâ;uá khò thinn pē an pâ
i tsu sū,guá tsiū m̄ bián khuà lū.
5.guá sim kám kik tī tsit sî tsūn,kiù tsú kap guá tshin kūn;kim mî,hán tit ū ê k
ong kíng,kiám bô tshim khik tsin bîng?
6.guá tiàm sè kan ji̍t iánn khuài kè,him bōo thinn ê tsóo ke;kap tsú khiā khí th
ian tông,íng uán,tsiànn sī guá sim sóo guān.a men
ua̍h miā ê bí niû,tē 10 kî,1957 nî 4 gue̍h
tông sìn kiat hun suan thuân kua
tân kàng siông
1.kàu huē ba̍k tsîng ki̍p bū,tsiū sī lâm lú tshin sū,kàu huē nā beh tsín hing,ti
o̍h tì ì kuan sim,sìn tôo kiat hun sîn sìng,m̄ thang lām sám tsìn hîng,soo í lán
tsò pē bó,tio̍h thuè in in kî tó.
hô m̄ thang tshuā sè sio̍k,m̄ thang kè sè sio̍k,kiann liáu sìn gióng bô tâng,kàu
bué pháinn kiat kio̍k,tio̍h tshuā tông sìn muē,tio̍h kè tông sìn hiann,si̍t hîn
g sìn sim sann thiànn,îng kng kui tsú miâ.
2.kàu huē lâm lú tshing liân,lín tio̍h sìn sim hiòng tsiân,it sing iàu kín tshin
sū,kî tó kau tài tsú,m̄ thang lām sám luân ài,ha̍k si̍p siâ ok sî tāi,kàu bué k
a tîng put muá,sún sit tsin tsiànn tuā.
3.kàu huē bo̍k su tióng tsi̍p,hiann tsé ia̍h tio̍h ha̍k si̍p,uī tio̍h lâm lú tsh
ing liân.kài siāu m̄ thang siān,kóo bú tông sìn kiat hun,sán sing sìn gióng kián
n sun,kok ka tîng ki tok huà,kàu huē ná tióng tuā.
tâi uân kàu huē kong pò,tē 823 kî,1957 nî 7 gue̍h
iâ soo lâi li̍k koa 2
toh hîng lī
1.tī kóo tsá n̂g tshing nî,tsin tsiànn tuā kî īnn;thinn tíng ū tshut tuā lia̍p t
shinn,huat tshut tuā kng tsiò àm mî.
2.tī tang hng sam phok sū,khuànn tse tsuè pîn kù;ti̍t ti̍t kiânn kàu iû thài tuē
,sì kè mn̄g lâng ti̍t ti̍t tshuē.
3.sam phok sū lóng tsuè tīn,tshē tsú tsin in khîn;sì kè kiû lâng kā i kóng,iû th
ià tshut sì ê sin ông.
4.tsú tshut sì,tshinn tshut hiān,guán tshē lóng buē siān;guán khuànn thinn tshin
n ti̍t ti̍t lâi,tsuan sim lâi tsia beh kìng pài.
5.iû thài kok hi lu̍t ông,si̍t tsāi tsin tshinn kông;thiann kìnn tsit hō ê hong
siann,sim kuann jû luān tuā tshinn kiann.
6.king ha̍k sū,tsè si thâu,bīng līng lóng tsiâu kàu;tsiū mn̄g ki tok ê tshut sì,
kū iok sìng king tsáinn iūnn kì.
7.iû thài tuē pik lī hîng,sìng king kì tsin bîng;tsiū sī sian ti í sài a,tshit t
siunn sóo kì bô tsing tsha.
8.tuì án ni hi lút ông,tsiū tuì phok sū kóng;tshiánn lín kín khì pik lī hîng,tia
u tsa sin ông tshē kàu sîng.
9.nā tshē tio̍h kuánn kín lâi;siông sè pò guá tsāi;tsai iánn enn á tiàm tó uī,hō
o guá iā thang khì pài kuī.
10.sam phok sū thiann ông uē,khí sin tsiū koh tshē;thinn tshinn tsuè thâu tshuā
in khì,tshuā kàu bé tiâu lâi tsí sī.
11.sam phok sū tsiū ji̍p tshù,khuànn kìnn ū pîn kù;suî sî kuī lo̍h pài ing jî,ká
m siā siōng tè sù hok khì.
12.khui pó a̍p hiàn lé mi̍h,kuī lo̍h lâi tiâu kìnn;jú hiunn n̂g kim kap bu̍t io̍
h,sîng sim hōng hiàn bô thiànn sioh.
13.bîn bāng tiong tsú tsí sī,kah in m̄ thang khì;in uī hi lùt beh hāi i,beh hāi
enn á hōo i sí.
14.kiò phok sū tio̍h uan lōo,m̄ thang tsiūnn kè bôo,phok sū uan lōo kín kín tsáu
,bô kìnn hi lu̍t ông in tau.
15.tò khì liáu tsú thinn sài,tshut siann koh tsài lâi;thok bāng iok sik tshuā bú
kiánn,tsáu khì ai ki̍p tô sìnn miā.
16.hi lu̍t ông teh thìng hāu,huê hok lóng bô kàu;tsai iánn phok sū lâi phiàn i,s
im kuann m̄ guān tuā siū khì.
17.m̄ kam guān,tshut bīng līng,kè bôo ài ta̍t sîng;nn̄g huè í hā ê ing jî;it tsī
n īng to lóng thâi sí.
18.tī hit sî tsuân kok lāi,tshinn tshám tuā pi ai;tsē tsē lāu bú sòng sit kiánn,
pi siong thî khàu tuā tshut siann.
iâ soo lâi li̍k koa 3
toh hîng lī
iâ soo tsiūnn iâ lōo sat líng
1.tsú iâ soo tsa̍p jī huè,tsiūnn tiān beh hù tseh,kap i pē bú sann tâng kiânn,pe
h tsiūnn iâ lōo sat líng siânn.
2.siú tsueh kî lóng bîng pi̍k,ài tńg ná sat li̍k,iâ soo iáu tī sìng tiān lāi,pē
bú tsuân jiân lóng m̄ tsāi.
3.khí thâu kiânn tsin pîng an,lia̍h tsò tī tiong kan,pē bó an sim ti̍t ti̍t kiân
n,king kè tsi̍t ji̍t tsiah tsai iánn.
4.khuànn bô kiánn,kiânn tò tn̍g,iân lōo ti̍t ti̍t mn̄g,sann ji̍t tshuē bô iáu m̄
tsai,āu lâi khuànn tī sìng tiān lāi.
5.kap sian sinn teh tām lūn,tshin tshiūnn ū ha̍k būn,si̍t tsāi gâu mn̄g koh gâu
thiann,ta̍k lâng khuànn liáu tsin tio̍h kiann.
6.sóo ìn tap tsin hó thiann,kî kuài i tshang miâ,ta̍k lâng khuànn liáu tsin gông
ngia̍h,tuì tī án ni tshut miâ siann.
7.pē bó kàu khuànn tio̍h kiánn,sim kuann tuā gông ngia̍h,khui siann tsiū kiò guá
ê kiánn,siánn sū hōo guán tuā kiann hiânn.
8.guán n̄g lâng tshē bô lí,m̄ tsai lí tò khì,tsáinn iūnn lī khui guán sin pinn,h
ōo guán tshē kàu án ni sinn.
9.iâ soo kóng,bián tshē guá,guá kap siōng tè tuà,tshiánn lín pē bú tio̍h ài tsai
,guá tiàm pē tshù sī ing kai.
10.in pē bú buē bîng pi̍k,sim kuann ū kám kik,sóo ìn ê uē tsin kî biāu,iâ soo só
o kóng khǹg tiâu tiâu.
11.tsú iâ soo tsiū peh khí,kap in tsiū sann sî,pē bú bīng līng tsin huann hí,suî
sî kap in tsiū tńg khì.
12.tsú iâ soo tiàm in tshù,sū sū sūn pē bú,put lūn tshoo iù tuā sè hāng,pang tsā
n pē bú tsò ba̍k kang.
iâ soo lâi li̍k koa 4
toh hîng lī
iâ soo siū sué lé
1.tng hit sî tī iû thài,sué lé iok hān lâi;suan thuân tsiū kóng tio̍h huán hué,i
t tsīn tsuē kuà tio̍h kín kué.
2.tio̍h ài tsai,thian kok kūn,tāi ke m̄ thang khùn;huán hué sué lé lâi tshin kūn
,thian kok ún tàng ū lí hūn.
3.kiânn sué lé ê iok hān,kap lâng bô sann tâng;suann kan khòng iá sì kè tuà,sann
tshīng iûnn mn̂g hâ phê tuà.
4.iok hān lâi ài uān tsōo,siu ti̍t tsú ê lōo;sann tǹg bô hó ê ji̍t si̍t,tshuàn t
sia̍h tsháu meh kap iá bi̍t.
5.tsuē tsuē lâng kàu iok tàn,ài lâi tshē iok hān;huann hí tuì i niá sué lé,it ts
īn tsuē kuà kam guān ké.
6.tsuē tsuē lâng teh gī lūn,lâng lâng lâi tshin kūn;i kiânn sué lé ê kang tsok,p
hah sǹg kiám tshái sī kí tok.
7.iok hān kóng tio̍h ài tsai,pí guá lōo bué lâi;i sī tāi sing guá sī tè,kap i lâ
i pí guá tsin sè.
8.lōo bé lâi ū kuân lîng,phok ài koh tshong bîng,guá sī sio̍k jîn ū lâ sâm,tháu
i uê tuà iā buē kham.
9.i nā lâi ài beh īng,lîng hé kap sìng lîng;hōo lín uân tsuân tîng thâu sinn,huá
n hué tsuē ok lâi kué pìnn.
10.tī hit sî iâ soo lâi,ài pò iok hān tsai;tsiū kóng kā guá kiânn sué lé,iok hān
tio̍h kiann tsiū tò thè.
11.hiòng tsú kóng put ha̍p lí,tshiánn lí hōo guá sî;guá sī ing kai tsiū kūn lí,t
shiánn lí m̄ thang lâi tsik pī.
12.iâ soo kóng lūn kàu tse,tshiánn lí m̄ thang the;beh tsò bôo huān ài khiam pi,
tio̍h kiânn sóo ū ê lé gî.
13.tse iok hān m̄ kánn the,iâ soo tsiū sué lé;liâm pinn tuì tsuí tsiū peh khí,kh
uànn kìnn kî kuài ê tāi tsì.
14.thinn hut jiân uī i khui,khuànn kìnn ū tsi̍t uī;tsiū sī siōng tè ê sìng sîn,t
shin tshiūnn tsínn á teh kàng lîm.
15.tse tsínn á sī sìng sni5,hioh tī tsú tíng bīn;tuì thinn koh tshut sîn ê siann
,hōo lâng thiann tio̍h tsin tuā kiann.
16.tshut siann kong tsit ê kiánn,tsin tsiànn tit guá thiànn;i sī hōo guá sóo hua
nn hí,sè kan lâng lâng ài thiann i.
iâ soo lâi li̍k koa 5
toh hîng lī
iâ soo siū tshì
1.tsú iâ soo sué lé āu,sìng sîn suî sî kàu,tshuā tsú kàu tī khòng iá khì,tī hia
tú tio̍h môo kuí tshì.
2.tsú kìm tsia̍h tuān ji̍t si̍t,kè kiōng sì tsa̍p ji̍t,tsuân jiân bô tsia̍h tsin
kan khóo,sing khu iau gō naih pak tóo.
3.tsú iâ soo pak tóo iau,môo kuí lâi khiâu tiàu,ài i lo̍h bāng siū bê hi̍k,môo k
uí lia̍h tse tsò sim sik.
4.thâu tsi̍t kù tsiū tshut siann,nā sī siōng tè kiánn,bīng līng tsio̍h thâu pìnn
tsò piánn,guá tsiū sìn lí tsin ū iánn.
5.iâ soo kóng,tī sìng king,kì tsài tsin tsiànn bîng,lâng ua̍h m̄ nā uá khò piánn
,ài thiann siōng tè kóng ê siann.
6.tē jī pái kóng liáu āu,môo kuí koh tsài kàu,tshuā i ki̍k kuân ê sìng siânn,ài
beh hōo i bô sìnn miā.
7.hōo tsú khiā tiān bé liu,ài i bē thang kiù,kiò i tuì tsia thiàu lo̍h khì,siōng
tè ún tàng uē pó pì.
8.tī sìng king iā ū kì,tsú beh hû tshî lí,tshiánn lí kín kín thiàu lo̍h khì,thin
n sài hû lí bô tāi tsì.
9.iâ soo kóng koh ū kì,bîng bîng ū tsí sī,bo̍h tit tshì tsú lí siōng tè,siōng tè
sī lán ê thinn pē.
10.tē sann pái bô huat tōo,tsiū uānn pa̍t khuán lōo,môo kuí tshuā i tsiūnn kuân
suann,bān kok îng kng pò tsú khuànn.
11.kā tsú kóng nā pài guá,pí tse koh khah tuā,guá tsiū lóng tsóng beh hōo lí,hōo
lí tuā tuā ū hok khì.
12.iâ soo kóng,sat tàn thè,siogn7 tè m̄ sī ké,tsin sîn siōng tè lí tio̍h pài,m̄
thang án ni luān luān lâi.
13.tuì án ni lóng bô hāu,môo kuí tsiū kín tsáu,thinn sài it tsīn lóng tsiâu kàu,
huann hí ngiâ tsú liâ sū hāu.
iâ soo lâi li̍k koa 6
toh hîng lī
iâ soo tsio ha̍k sing
1.tsú iâ soo tng hit sî,kiânn kàu ka lī lī;khuànn kìnn ū lâng teh thó hî,tsiū sī
pí tik in hiann tī.
2.tsú tsiū kóng lâi tuè guá,sú bīng tsin tsiànn tuā;a hiann se bûn miâ pí tik,th
iann tio̍h tse uē tsin kám kik.
3.in sió tī au tik lia̍t,thiann tio̍h iā tsin jia̍t;nn̄g lâng tsiū pàng in ê bān
g,suî sî tuè tsú khì tsio lâng.
4.tsú tuì tsia koh tsìn tsîng,koh tsio sin ha̍k sing;khuànn kìnn ngá kok kap iok
hān,kap in lāu pē teh póo bāng.
5.tsú tsiū kóng lâi tuè guá,mî ji̍t kap guá tuà;nn̄g lâng liâm pinn lī khui tsûn
,suî sî peh khí tsiū tshin kūn.
6.tsú iâ soo tsio ha̍k sing,kè kiōng tsa̍p jī ting;má thài tsa̍p tsiunn ê sìng k
ing,lāi bīn lâng miâ lóng kì bîng.
tâi uân kàu huē kong pò,tē 825 kî,1957 nî 9 gue̍h
tsiàn bí tsú pó kuì ê miâ
tsiu thian lâi
h.bonar guân tsok
1.kìnn nā ū lâng teh lô khóo,pē tāng tànn,sim kan lân;tio̍h lâi tshē kiù tsú iâ
soo,tsiū tit sim kuann pîng an;uá khò kiù tsú ê pó huih,sué guá tsuē ok tshing k
hì;tsí ū sîng si̍t sim huán hué,
tsiū thang tit tio̍h hok khì.2.tio̍h buâ,ià siān ê lîng hûn,guān tsú sìng tshiú
hû tshî;tiàm lí si̍t ē,tsin an ún,guá guān thàn lí tsí ì;bô lūn sím mi̍h kan khó
o sū,m̄ bián iu būn,siong pi;pàng sim tshing tshing kau tài tsú,king kè sè kan j
i̍t tsí.
3.tsú iâ soo,ki tok ê miâ,tsiū sī í má luē lī;i miâ tsin suí,tsin hó thiann,sè k
an lóng bô thang pí;tshin tshiūnn tshun thinn ê hó hue,hōo hong tshe lâi,tshe kh
ì;phang bī tshìng kàu muá sì kuè,hōo lâng him siān,huann hí.
4.guá tsú un jiû koh khiam sùn,jîn ài ê sim muá muá;kiû tsú hōo guá lâi tshin kū
n,o̍h lí thiànn lâng sim kuann;thiann kìnn thian kun teh gîm si,im ūn hô hâi ê s
iann;guá ài kap in tâng huann hí,o ló guá tsú tuā miâ.a men.
ka tîng ê pîng iú,tē 6 kî,1958 nî 8 gue̍h
sìng king kì liām ji̍t hù si
tsiu thian lâi
sìn tôo ê sing ua̍h kap sìng king
1.siōng tè un tián thiànn thàng,kong gī,tì huī,kuân lîng,ki̍k tuā bô pí;tsiâu pī
kì tsài,tī i sìng king,lán nā khûn tha̍k,tsiū uē hun bîng.
2.sìng king tsí sī íng ua̍h ê lōo,kà lâng jīn bat kiù tsú iâ soo;kìng uì siōng t
è,kap i hô hó,tse iūnn tì huī,bô kè ê pó.
3.pē bú kà sī,tok tsik suè kiánn,tsiàu tse sìng king,tsiū uē sì tsiànn;siōng tè
tō lí,tsûn tī sim lāi,thuat lī tsuē ok,siám pī tsai hāi.
4.kàu io̍k ki tshóo,tsāi tī sìng king,kiânn tse tō lōo jîn sing kng bîng;tit tio
̍h sîng kong,sū sū hing thong,tsú ê sìng miâ,hōo lâng tsun tsông.
5.tsû siān sū gia̍p,kun kù sìng king,tsín kiù lîng hûn,jio̍k thé pīnn tsìng;siōn
g tè ê uē,ua̍h miā hong hù,sìn tse hok im,tsuē jîn kui tsú.
6.sìn tôo sing ua̍h,ji̍t ji̍t tik sìng,sî siông kî tó,tsa khó sìng king;tsun siú
kài bīng,m̄ kánn uî puē,siōng tè ê uē,íng uán buē huè.a men.
tâi uân kàu huē kong pò,tē 840 kî,1958 nî 12 gue̍h
sìng tān ê sìng si
kua siat kai
1.tshiánn thiann thinn sài huann hí ê siann,kiù tsú tshut sì tāi pi̍t ê siânn,ts
e iûnn ê siann sit tsāi hó thiann,lán tio̍h o ló kiú tsú tsun miâ.a men.
2.tshiánn thiann thinn sài huann hí ê siann,kiù tsú tshut sì tāi pi̍t ê siânn,pú
n sī siōng tè to̍k sinn ê kiann,lán tio̍h kìng uì kiù tsú ê miâ.
3.tshiánn thiann thinn sài huann hí ê siann,kiù tsú tshut sì tāi pi̍t ê siânn,th
inn sài sóo thuân,lín lóng bián kiann,guá pò kiù tsú tsín kiú tuā miâ.
4.tshiánn thiann thinn sài huann hí ê siann,kiù tsú tshut sì tāi pi̍t ê siânn,ts
ô lāi enn á pau pòo tsuè hō,ài kiù sè kan,hōo lâng uá khò.
5.tshiánn thiann thinn sài huann hí ê siann,kiù tsú tshut sì tāi pi̍t ê siânn,th
inn tíng thian kun tâng sim o ló,tuē bīn tsìng lâng tāi ke hô hó.
6.tshiánn thiann thinn sài huann hí ê siann,kiù tsú tshut sì tāi pi̍t ê siânn,i
hōo siōng tè li̍p tsuè kiù tsú,kiù lâng íng ua̍h tn̂g tn̂g kú kú.
7.tann lán tāi ke tio̍h o̍h thinn sài,pò iông tō lí tshuā lâng kìng pài,siông si
ông hōo lâng thiann lán ê siann,ǹg bāng lâng lâng thàn tsú lâi kiânn.
tâi uân kàu huē kong pò,tē 840 kî,1958 nî 12 gue̍h
lūn ngóo siōng
bô tsù bîng
1.tshâ,tsio̍h,thôo,tsuá,ê ngóo siōng,peh sìnn kuī pài tsin tuì tiōng,lâm hū ló i
ù lóng án ni,m̄ tsai tuā tuā tik tsuē thinn.
2.tse siōng sí sí buē tín tāng,thái uē hōo lâng thang ǹg bāng,phīnn khang buē ph
īnn,hīnn buē thiann,ba̍k tsiu buē khuànn tshuì bô siann.
3.tshiú ni̍h buē tsuè,kha buē kiânn,tiānn tiānn kù lâng kng teh ngiâ,hó pháinn b
uē tshiò iā buē háu,tsai ē nā kàu buē hiáu tsáu.
4.ti tu kinn si thôo ing ia,niáu tshú tn̄g tó,pe̍h hiā tshia,lóng tio̍h khò lâng
lâi tshòng hó,bîng bîng tsū sin put lîng pó.
5.thang tsai ta̍k hō ê ngóo siōng,tsin tsiànn sí sí put tiòng iōng,khó sioh khuà
nn lâng huān tāi tsì,lóng sī ǹg bāng pu̍t pó pì.
6.m̄ tsai ngóo siōng tshâ thâu pu̍t,tsiànn sī īnn tuan tuā siâ su̍t,uī hô peh sì
nn buē hiáu siūnn,thuè i khí king siat hê siūnn.
7.puann hì kuah hiunn tuā sài huē,hiunn tsik gûn tsuá sio tsin tsuē,pâi tsè hàu
kìng bô tshái kang,kàu bé liáu tsînn sī khang khang.
8.tann khǹg tāi ke tio̍h hué gōo,khì siâ kui tsìng kiânn thinn lōo,tshâ thâu ngó
o siōng pàng hiat kak,siōng tè sìng king khûn khûn tha̍k.
9.tsiū tsai to̍k it tsin siōng tè,tshe i sìng kiánn lâi kiù sè,sìng kiánn tsun m
iâ tsú iâ soo,sè kan lâng lâng tio̍h tshing hoo.
10.iâ soo ū thuân thinn tsin lí,thuè lâng sio̍k tsuē siū khóo sí,kong lô uân tsu
ân tsuè tiong pó,hōo lâng uá khò thang kî tó.
11.sìng pē siōng tè tsì tsun kuì,sè kan lâng lâng tio̍h kìng uì,kìng uì ho̍k sāi
ê huat tōo,tsí khò iâ soo tsit tiâu lōo.
12.tann kiû sìng sîn īng hok im,kà sī kám huà lâng ê sim,uē hiáu khò tsú pài siō
ng tè,íng uán ho̍k sāi kàu bān sè.
ka tîng ê pîng iú tē 17 kî,1959 nî 4 ge̍h
lūn sîn tsú
bô tsù bîng
1.sè siok tē it tuā tuì tiōng,tsiū sī ám pínn ê tshâ siōng,ám pínn tshâi siōng n
á mn̂g tshuànn,lāi guā siá jī hōo lâng khuànn.
2.mn̂g tshuànn tshiàm tshing miâ bo̍k tsú,hō tsuè kong má kap pē bú,bo̍k tsú bîn
g bîng sī tshâ thâu,lia̍h tsuè tsóo kong tsin bô gâu.
3.tse tshâ nā uē tsuè kong tsóo,sí liáu kiánn sun mi̍h sái khóo?in uī kong tsóo
kng khì tâi,tshâ thâu liâm pinn thang ji̍p lâi.
4.tsóo kong kī sîn tsi̍t ē kàu,sio hiunn tiám tsik pâi teh hàu;kiánn sun kuī lo̍
h kho̍k thâu hia̍h,hoo tshiánn tsóo kong tio̍h lâi tsia̍h.
5.bô siūnn tsóo kong pīnn tîm tāng,hó mi̍h buē uē tsia̍h puànn hāng;hô hòng sí l
iáu tâi lo̍h thôo,iáu kú teh tshiánn,tsin hôo tôo.
6.m̄ tsai sîn hûn kui im kan,buē uē koh lâi tsia̍h sam tshan;sui jiân toh pâi mu
á biō lāi,buē kàu im kan hit sóo tsāi.
7.ta̍k pái tsuè kī miâ tsè tsóo,si̍t hàu ka kī ê pak tóo;hàu liáu siūnn tsia̍h s
iūnn lim thîn,buē kì hit ji̍t sī kī sîn.
8.ta poo hū jîn lóng án ni,suè kiánn tsia̍h kàu beh sann tsinn,sè sio̍k tsìng lâ
ng siūnn m̄ kàu,tsuè kī khîng tsin sī put hàu.
9.in uī buē tsia̍h lán tsè hiàn,bîng bîng sī ké sī muâ phiàn;muâ phiàn tsóo kong
tuā bô lí,thinn tíng tsú tsáinn m̄ huann hí.
10.tsóo kong tsin tsiànn bô koh lâi,bô tshái tsè mi̍h muá toh pâi;hàu suah tsè m
i̍h bô koh iūnn,ta̍k lâng bîng tsai uē hiáu siūnn.
11.siat sú tsóo kong uē hián sìng,hióng siū kiánn sun sóo hàu kìng,ing kai sann
tǹg tshiánn lâi tsia̍h,tsi̍t nî tsi̍t pái bô kàu gia̍h.
12.nî tsueh suà hàu tsham lâi sǹg,thong nî lóng tsia̍h bô kuí tǹg,nā beh tsi̍t j
i̍t sann tǹg hàu,put sî lâi tsú iā bô kàu.
13.in uī tsoo kong kuí tsa̍p tāi,tsuê lâi tsin tsuē bô sóo tsāi,tsuè thâu sing k
àu uî lâi tsia̍h.tè bé uī tshù bô kàu gia̍h.
14.kiánn sun ài tshiánn pun bô pînn,tsiong lâi huán tǹg uē kau tînn,li̍k tāi tsó
o kong thài tsuē lâng,hù kuì pîn tsiān bô sann tâng.
15.pîn tsiān huann hí lâi kàm la̍p,hù kuì sīm tsì bô sann ha̍p,kàm la̍p ê hûn ài
pó pì,bô ha̍p ê sîn ài siū khì.
16.liân luī im hûn sann khòng kù,lîng khóo bô tsè khah bô sū,tsè sū bîng bîng si
o̍k hu lé,hàu kìng bô tsin piān sī ké.
17.sio̍k gú siông kóng tsi̍t tiám sim,tsit kù ì siūnn lí khiok tshim,siōng tè tō
lí sī tsìng tit,ài lâng hàu kìng sim tsin si̍t.
18.an hūn siú kí kiânn tuan tsìng,tsit hō tsiū sī tsin hàu kìng,sîng si̍t hàu kì
ng,thinn huann hí,tú ha̍p siōng tè tsin tō lí.
19.khóo khǹg tsìng lâng tio̍h huán hué,káng kiù sìng king ê kun tué;tsiah tsai t
suè lâng ê pún hūn,iàu kín kìng thinn kiânn hàu sūn.
20.khó sioh ū lâng m̄ lūn lí,kiau ngōo kò tsip kàu tī sí;khún kiû thinn pē tuā l
în bín,hōo lâng tshínn gōo uē khah kín.
21.thinn pē,lí ū tuā kuân lîng,guán lâi kuī lo̍h lí bīn tsîng,kiû lí tuà tio̍h g
uán tiong pó,kín kín lâi tsiânn guán kî tó.
22.hut jiân tuì thinn kàng sìng sîn,kám huà kòo tsip ê gû bîn;hōo i uē tsai ū tā
ng tsuē,huán hué sìn tsú ji̍p sìng huē.
ka tîng ê pîng iú tē 19 kî,1959 nî 9 ge̍h
tio̍h kà guá ê kiánn
bô tsù bîng
tsun tiōng guá ê gín ná;guá tsiū beh tit tio̍h in ê kìng uì,o ló in ê sî tsuē,mē
in ê sî tsió,khah tsuē kóng in ê sîng kong;iânn kè kóng khí in ê sit pāi.
m̄ thang hōo guá ê kiánn jî;tsò guá tsò bē kàu ê ìng ún,ài tuì guá ê gín ná ū bô
hān ê sìn sim,bô lūn tī tshù nih á sī tshut guā lóng tio̍h ū siāng khuán ê kuan
liām,pó siú in ka kī ê jîn keh tsun giâm,m̄ thang tsiàu ka kī ê ì sù lâi kái pi
àn in.
tsim tsiok tsiàu kòo in ê sin thé;koh m̄ thang hōo in ka kī líng sim ka kī ê ì t
sì,tio̍h sî siông huann hí kap khuài lo̍k,in uī in ài án ni tshin tshiūnn ài ji̍
t kng,tio̍h tuì in ū ki̍k tuā ê thun lún,iàu kín tio̍h ài sià bián in.
gín ná sóo tsuè ê m̄ tio̍h ū tsin tsuē in m̄ tsai;iàu kín tio̍h m̄ thang kì liām
in ê m̄ tio̍h,póo hōo gín ná m̄ thang hōo ka kī ê sîn king ū íng hióng;tshin ts
hiūnn siū khì,phian kiàn,pi kuan kap kiann hiânn ê sim.
pang tsān in kíng suán it sing sik tòng ê sū gia̍p;m̄ thang pik in lâi ta̍t sîng
ka kī ê iá sim,tio̍h hōo in ū tshiong hun ê sî kan kap khuì la̍t,thang tsuè in
ka kī ê sū,hōo gín ná uē kap lâng hô pîng.tsóng sī tio̍h ū ióng kám koh sîng si̍
t koh ū to̍k li̍p ê sim.
hōo guá ê gín ná tsū iû;kà sī in tsáinn iūnn lâi īng tsū iû,m̄ thang hōo in tsio
ng tsū iû kap hòng tshiòng sann lām,bián tit hòng tshiòng tuī lo̍h,kín sīn tsiàu
kòo guá ê kiánn jî,koh jia̍t sîng ài hōo in.
īng lí tì kap thiànn lâi ín tshuā in;tik khak m̄ thang īng hîng hua̍t kap mē,tio
̍h gián kiù liáu kái guá ê gín ná;m̄ thang ap tsè,m̄ thang tiām tiām phuê phîng
kap tshui tshik;tio̍h tī it tshè ê kang tsok tiong hián tshut lí kian tīng thiàn
n in.
guān thiànn kap lí kái uē ín tshuā lán,pang tsān lán tsuè pē bú ê tāi ke tsō tsi
ū tsi̍t ê suí ê ka tîng,hióng siū hīng hok ê sing ua̍h,ti̍t kàu íng íng uán uán,
îng kng tsú ê miâ.a men.
ka tîng ê pîng iú tē 14 kî,1959 nî 4 ge̍h
tit kiù
tshun thô
guá ná tsi̍t tsiah bô tsí lâm tsiam ê tsûn á,teh phiau liû phiau liû tī bô pian
ê hái iûnn;guá bô bo̍k phiau teh phiau liû,sī hiah ni̍h iu tshiû koo tuann!
guá m̄ tsai tá lo̍h sī pîng an ê huānn,in uī bô lâng tsí sī guá;iā m̄ tsai thang
kiann hiânn,ū kông hong pō ú teh lâi;
koh m̄ tsai ū guî hiám,ì bīn hōo pho lōng am tà pau uî;iáu m̄ tsai thang kíng sí
ng,môo kuí tshin tshiūnn háu sai beh thun tsia̍h;
guá ê lîng hûn teh khùn,tshin tshiūnn tsi̍t tsiah bô lâng sái ê tsûn á phiau liû
tī oo àm ê tuā iûnn.tī hái ê hit kak ū liân sio̍k teh sih ê kng,ah!sī ting thah
sóo huat tshut ū kui lu̍t ê kng;
i tshut la̍t teh kiò kóng:lâi ah!koo to̍k ê tsûn á,guá beh tsí sī lí ê lōo,thàu
kàu pîng an ê huānn kînn ê.tī hia bô it tshè ê hām hāi,hái tsuí íng uán sī pînn
ê,ū khuài lo̍k kap pîng an teh tán lí,lâi ah!
m̄ kú;i sī teh khùn,teh tsuè tn̂g tn̂g ê bāng,tîm bê tio̍h,tī tsuì sing bōng sí
ê tshiūnn gê thah lāi,bô ū tsi̍t sut á ê huán ìng;phiau liû ah phiau liû,kè sio̍
k bô hong hiòng ê phiau liû.
bô kú tī tē ki̍k ê hit thâu,phû khí tsi̍t tè piánn tuā ê oo hûn.tsiām tsiām tsia
p kīn ti̍t kàu tsiong guá tà muá,thinn tín tāng lah,hái iā khui tshuì,huat tshut
thang kiann ê siann im tshin tshiūnn hiong ok ê háu sai,beh thun tsia̍h guá,sī
bua̍t ji̍t teh beh lîm kàu?
hut jiân kan,luî tiān kau tsok,thinn tshin tshiūnn phuà khiah piànn lo̍h tuā hōo
;hong pí ióng sū khah kiông,íng kuân kàu tú thinn koh khàm lo̍h lâi,kiù miā ooh!
kiù miā ooh!
guá phue miā teh hoo kiò tsit sî tsuí im bat guá ê tsûn lāi,tîm lûn lah!koh tsi̍
t ē íng,guá huán hué huán hué guá ê hòng tōng;guá khui tshuì kiû kiò guá ê siōng
tè;
ah!koh tsi̍t ê íng beh khàm guá tsú tsú à kiù kiù kiù òo beh bô miā lah guá sit
khì ti kak tshin tshiū sí khì,tsit sî guá ê sim iáu kú teh kiû kiò,siōng tè ah!l
în bín guá tsit ê ū tsuē ê lâng.kiù guá!kiù guá thuat lī háu sai ê tshuì.
guá tshínn lah,tshin tshiūnn tsi̍t tiûnn ok bāng,ah!hong sī hiat ni̍h tsīng,hái
iā hiah ni̍h pînn,guá koh khuànn,ah!?hái huānn sī hiah suí,ū tshinn tshuì ê tshi
ū ba̍k,káng lāi sī hiah ni̍h hó,chhion muá pîng an khuài lo̍k!
kî biāu ah!guá uá khò tī si̍p jī kè pinn,tsia bô kiann hiânn iā bô huân ló,bô ho
ng íng iā bô iu tshiû,guá tit kiù lah!
an ún tī si̍p jī kè ē bô koh phiau liû íng uán bô koh bông bo̍k ê phiau liû!
ka tîng ê pîng iú tē 21 kî,1959 nî 11 ge̍h
tsì hó pîng iú tsú iâ soo
tsiu thian lâi
sìng si tshì tsok l siú
1.guá sim him bōo kiù tsú iâ soo,tsuè guá pîng iú,sî siông khuànn kòo;in uī kiù
tsú hi sing ka kī,hiàn i pún sin,thuè guá siū sí.
hô guá sim him bōo kiù tsú iâ soo,íng uán tsuè guá tsì hó pîng iú,íng uán tsuè g
uá tsì hó pîng iú.
2.khuànn tsuē tsuē lâng,tui kiû hīng hok,sann kap kau puê,hióng siū khuài lo̍k;k
àu bé sit pāi,thóo khuì,iu tshiû,sim sóo ì ài,kui tī oo iú.
3.sè kan tsìng lâng,tsuē tsuē ǹg bāng,kong bîng hù kuì iā sī khang khang;tsí ū k
iù tsú,uē sù pîng an,tsuè guá khuì la̍t,an uì pang tsān.
4.guá sim kì liām,kiù tsú tuā un,thiann guá tsuē jîn,hōo guá tshin kūn;kám siā g
îm si,o ló tshing hoo,tsì hó pîng iú,guá tsú iâ soo.a men.
tâi uân kàu huē kong pò,tē 852 kî,1959 nî 12 gue̍h
tsú iâ soo ê hoo siann
tsiu thian lâi
k.nagasaka tsok
1.it ti̍t kiann khì,it ti̍t kiânn khì,tsí ū khòng iá,sua poo;sì bīn khuànn bô lō
o ê sóo tsāi,ka kī tsi̍t lâng bê lō;guá ū thiann kìnn,tsin suè ê siann,tī sin pi
nn ná kūn uá;tio̍h buâ ià siān,guá ê pîng iú,lí tio̍h lâi tsiū kūn guá.
2.tsin tsiànn iām jia̍t khòng iá,sua poo,thǹg tshiah kha,tsin thàng thiànn;guá t
sin tshuì ta tī tsit sî tsūn,í king beh bô sìnn miāⁿ;guá ū thiann kìnn un jiû si
ann seh,tsin hó thiann ê siann im;ua̍h miā tsuí guân,sī tsāi tī guá,lí tio̍h kín
kín lâi lim.
3.siūnn beh tńg khì,tsóng sī bô tshù,ià siān bô la̍t,sit tsì;bô sóo ǹg bāng,guá
ê tsi̍t sin,tsí ū kiû sí jî í;guá ū thiann kínn ū la̍t ê siann,tsin an ún koh ts
ū tsāi;thinn pē siōng tè,tsì hó ê ke,lí tio̍h kín kín tńg lâi.a men.
tâi uân kàu huē kong pò,tē 844 kî,1959 nî 4 gue̍h
it sing tsàn bí tsú
tsiu thian lâi
1.guá sìn iâ soo tsuè kiù tsú,sim tsiū khuài lo̍k,ti̍t pîng an;kám siā tsú ê tuā
jîn ài,o ló tsú,kiù un bô hān.
2.guá jīn siōng tè tsuè thinn pē,hiann tī tsí bē,sann kau puê;tāi ke gîm si,o ló
tsú,kiat liân tī tsú ê sìng huē.
3.tsú ê peh sinn,tio̍h huann hí,sîng sim kìng pài,ho̍k sāi i;guá beh it sing o l
ó tsú,îng kng siōng tè,tit hok khì.
4.guān tsú sìng sîn ín tshuā guá,kiânn thinn lōo hiòng tsîng,bô thè;gîm si tshiù
nn kua bô sî suah,ti̍t kàu tsóo ke kìnn thinn pē.a men.
tâi uân kàu huē kong pò,tē 848 kî,1959 nî 8 gue̍h
kap tsú tâng sí tâng ua̍h
tsiu thian lâi
1.kám siā siōng tè,un tián thiànn thàng,siúnn sù sìng kiánn,thuè lán siū sí;kìnn
nā tsiap la̍p,sìn i ê lâng,tsiū thang tsiânn tsuè siōng tè kiánn jî.
2.kiù tsú iâ soo,uân tsuân bô tsuē,tam tng guá tsuē,siū tìng si̍p kè;lán tio̍h k
hiam pi,sîng si̍t huán hué,tsiah thang tsiū kūn,thinn pē siōng tè.
3.sìn tsú ê lâng,sóo tio̍h king giām,tsiū sī kap tsú,tâng sí,tâng ua̍h;pó puè ts
in lí,ta̍t tit siàu liām,kian kòo sìn sim,bián tì iô tsuah.
4.guá ê tsuē sin,í king lóng sí,m̄ tsún tsuē ok,kau tînn bô suah;guá tann teh ua
̍h,m̄ sī ka kī,tsú tiàm tī guá lāi bīn teh ua̍h
5.guān tsú thiànn thàng,tshui pik guá sim,tsān guá it sing,kap lí kiat liân;pò i
ông kiù sè,tsin lí,hok im,hōo lâng tit tsú ki̍k tuā un tián.a men.
tâi uân kàu huē kong pò,tē 842 kî,1959 nî 2 gue̍h
kiat hun sik ê si
tsiu thian lâi
d,b,yurney
1.tsiâu tsn̂g ê jîn ài,sù hōo guán ê thinn pē,tī lí ê bīn tsîng,kiat liân tsuè t
si̍t thé,tsit tuì ê hu hū,guān lí sìng tshiú hû tshî,tsiok hok in kú tn̂g hióng
siū lí hok khì.
2.siōng tè ê un huī,si̍t tsāi tsin tsiànn hong hù,an uì kap ǹg bāng,sī tuì lí si
únn sù,guān tsú ê jîn ài,tshiong muá tī in tsi̍t ke,huân ló,kiann hiânn siau khì
,khuài lo̍k bô thè.
3.kiám tshái ū pi siong,iā sī pìnn tsuè hīng hok,kiám tshái ū sann tsinn,iā sī p
ìnn hô bo̍k,guān tsú ê pó siú,kú tn̂g tī in tsi̍t ke,íng uán tit pîng an,îng kng
kui siōng tè.
ka tîng ê pîng iú,tē 20 kî,1959 nî 10 gue̍h
pe̍h pe̍h pun hōo lâng
tsiu thian lâi
1.bô kiû pò siû,lī ik ka kī,huann hí pe̍h pe̍h pun hōo lâng;tse kiám m̄ sī tsú ê
tsí ì,ài lán tsīn la̍t tsuè ê kang?tsá tsîng kiù tsú tiàm tī sè kan,thuân hok i
m,i pīnn,kuánn kuí;tsuē jīn tit kiù,sim kuann pîng an,pe̍h pe̍h sîng siū tsú un
huī.
2.tsú bat tuì lán kóng tsi̍t kù uē,huann hí pun hōo pa̍t lâng ê,pí tuì lâng the̍
h,hok khì khah tsuē;uē koh tīt tio̍h kuì nā pē.pe̍h pe̍h sîng siū,pe̍h pe̍h hōo
lâng,thiànn pa̍t lâng tshin tshiūnn ka kī;āu ji̍t uē tit pò siúnn ún tàng,in uī
sī tsú sóo huann hí.
3.siōng tè bô sioh sìng kiánn,ki tok,uī lán hiàn i lâi siū sí;thuè lán khui lōo,
thàu kàu thian kok,ing kai kám siā,o lōo i.tsit hō un tián,hok khì ki̍k tuā,lán
tāi ke pe̍h pe̍h hióng siū;guān tsú si lo̍h lîng li̍k tsān guá,thuân hok im,tshu
ā lâng tit kiù.a men.
tâi uân kàu huē kong pò,tē 844 kî,1959 nî 4 gue̍h
guá m̄ tsai
ko tsùn bîng
uī tio̍h suann tuē guá tsiânn tsuè khit tsia̍h,khì tshuē tshīng suí sann ê,tsia̍
h hó liāu ê,thàn tuā tsînn ê.
tsóng sī in kóng:guá ê sann iáu buē bué,guá ê pak tóo iáu buē pá,guá ê tsînn iáu
buē tsio̍k.
pîng iú ah!lí tsai mah?tsáinn iūnn ū ê lâng kóng bô?uē ê lâng kóng buē ah?nā sī
guá,guá m̄ tsai,tsí ū tsai thóo khuì kap pi ai nā tiānn.
guá koh khì tshuē,tuà tsháu tshù ê,tshīng phuà sann ê,tsia̍h tshài póo ê,bô i uá
ê.
tsóng sī in kóng:tsin hó lah,tī tsia ū 20 khoo,ū 100 khoo,ū 5000 khoo,thang the̍
h khì,the̍h khì pang tsān suann tuē.
pîng iú ah!li tsai bô?tsáinn iūnn bô ê lâng kóng ū,buē ê lâng kóng uē ah?nā sī g
uá,guá m̄ tsai,tsí ū tsai kám kik kap huann hí nā tiānn.
tâi uân kàu huē kong pò,tē 847 kî,1959 nî 7 gue̍h
thiau tsiàn
ko tsùn bîng
kiàn tiok ê khùn lân thiau tsiàn guán,king tsok ê khùn lân iā thiau tsiàn guán,8
gue̍h ê hong thai phah tó guán ê kàu sik,9 gue̍h ê tuā hōo huí huāi guán ê tō l
ōo,11 gue̍h ê suann tsuí.tshiong pang guán ê tsio̍h tshiûnn,28 kah ê thóo tuē.
thòo tshut piàn tuē ê kuann tsin,jia ba̍t guán ê tsiân tôo.phah suànn guán ê bîn
bāng.tsóng sī tio̍h tsai,bo̍h tit kiû iông īnn ê sîng tsiū,khuài tsiânn ê sîng
kong.
in uī iông īnn thàng kàu pîn tuānn,pîn tuānn tì kàu bia̍t bô,khuài tsiânn thàng
kàu kiau ngōo,kiau ngōo tì kàu tîm lûn.
sóo thiànn ê hiann tsé ah!tshiánn lâi!lâi kap guán tâng kiânn khùn lân ê tō lōo,
lâi kap guán tâng siū it tshè ê huān lān.
in uī tī hia,tsí ū tī hia,ū îng kng ê kuan bián teh thìng hāu lán.
tâi uân kàu huē kong pò,tē 852 kî,1959 nî 12 gue̍h
lio̍k kong ūn tōng kua
n̂g bú tong
thinn tē tshòng tsō kiōng 6 kang,lán ê ūn tōng iā 6 hāng,tsi̍t hāng ūn tōng 2 gu
e̍h ji̍t,6 hāng tsi̍t tang tsiū uân pit.
1.tē 1 ūn tōng sī bat jī,ài lán lóng bat pe̍h uē jī,m̄ thang khuànn khin b,ch,ch
h,tha̍k nā ē hiáu tsin tshù bī.
jī bó lóng tsóng 26 jī,tàu lâi tàu khì tsin piān lī,put lūn sī gōng á sī khiáu,l
āu lâng gín ná lóng ē hiáu.
kìnn nā kuat sim ū ì ài,khîn khîn lâi tha̍k 3 lé pài,tha̍k lâi tha̍k khì tse siō
ng hó,tshiánn lín tāi ke kín lâi o̍h.
2.tē 2 ūn tōng sī tha̍k king,kóo bú tāi ke tha̍k sìng king,sìng tsheh sī lōo,sī
kng ting,hōo lán kiânn lōo ū kng bîng.
sìng tsheh phì jū sī bīn kiànn,tsiò lán hîng uî ē sì tsiànn,sìng tsheh tsiū sī t
hinn bí niû,khîn tha̍k lîng sìng tit puê iúnn.
m̄ bat sìng king tuā lī hāi,kiann liáu sìn sim bē khiā tsāi,puah khui sè sū ê ts
ô tsak,sìng king mî ji̍t khîn khîn tha̍k.
3.tē 3 ūn tōng sī sìn gióng,kóo bú tāi ke ū sìn gióng,môo kuí tsok hong tsin lī
hāi,lán ê sìn gióng tio̍h khiā tsāi.
tsú kóng:sè kan ū khóo lān,lán thang khò i tit pîng an,put lūn sūn kíng á gi̍k k
íng,sìn sim bo̍h sit sim bo̍h líng.
tio̍h tsai sè kan sī tsiām sî,thian tông tsiah ū íng hok khì,sìn i tuì tann kàu
kú kú,bān ông ê ông,tsú ê tsú.
4.tē 4 ūn tōng sī lé pài,kóo bú tāi ke gâu kìng pài,siōng tè tsì tsun tio̍h ho̍k
sāi,îng kng kui i íng sè tāi.
7 ji̍t tsi̍t ji̍t tuā lé pài,sìng tiān kìng pài sī ing kai,kìng pài siōng tè tio
̍h kiong kìng,gîm si kî tó sim khiân sîng
siōng tè sī tsú tio̍h kìng pài,ke ke hōo hōo tio̍h ho̍k sāi,ka tîng lé pài bô ià
siān,tē tsiūnn thian kok tsiū si̍t hiān.
5.tē 5 ūn tōng sī siú ji̍t,kóo bú tsuân siú an hioh ji̍t siōng tè tsāi tsá ū iok
sok,7 ji̍t an hioh sù tuā hok.
6 ji̍t kong im tio̍h pó sioh,7 ji̍t tik khak tio̍h an hioh,tsit ji̍t tāi ke siú
lé pài,bo̍h tsò sio̍k sū huān 4 kài.
ti̍k pia̍t siàu liām tsú koh ua̍h,o ló kám siā bô sî suah,tsiong ji̍t kî tó tha̍
k sìng king,tì ì lîng siu,tsìn lîng thîng.
6.tē 6 ūn tōng sī hōng hiàn,kóo bú tāi ke gâu hōng hiàn,thinn pē siōng tè hiàn s
ìng kiánn,uī lán tsiânn tsò thinn ê piánn.
lán beh uī i hiàn sím mi̍h?kiám bô kuánn hū 2 puànn lî?lí nā bô tsînn mā ū kang,
lí nā bô mi̍h mā ū lâng.
uī tsú hōng hiàn tio̍h tiong sîng,m̄ thang khiā teh kóng bô îng,lán tio̍h hó tán
n kín hiòng tsîng,uī tsú hōng hiàn tsò kan tsìng.
lí pí pa̍t lâng khah pù ū,tio̍h tsai tse sī tsú siúnn sù,huè mi̍h,tsînn tsâi tsi
ah ni̍h tsē,lóng sī uī tsú tsò kuán ke.
beh siu,beh ji̍p tsiàu sìng tsí,beh khai,beh tshut,tshut tsāi i,tsú nā beh īng b
ô the sî,kam sim lo̍k ì tsin huann hí.
lí nā uī tsú m̄ guān pàng,tsú beh î kau hōo pa̍t lâng,lí nā uī tsú kam guān hiàn
,beh koh hōo lí káng bān tshian.
ka tîng ê pîng iú,tē 16 kî,1959 nî 6 gue̍h
kám siā tseh ê kua
bô tsù bîng
1.lâng khì tshân nih lâi iā tsíng tsí,bô luā kú ē huat khí lâi;kàu sî kuah tiū k
ám siā siōng tè,lóng thang tsia̍h pá bô khuà lū.
2.lán ta̍k lé pài tit tio̍h kà sī,tshin tshiūnn sim lāi iā tsíng tsí;khún kiû th
inn pē hōo guá sóo thiann,ē huat khí lâi îng kng lí.a men.
lú suan gue̍h khan tē 11 kî,1960 nî 11 gue̍h
íng uán o ló tsú ê miâ
tsiu thian lâi
1.guá ê siōng tè tsì kuâinn,tsì tuā.guá beh íng uán o ló;lí ê kuân lîng,kî sū mu
á muá.ta̍k sè tāi lóng thuân pò.
2.guá ê siōng tè,tsì tsun ui giâm,îng kng hián hik bô pí;lí ê tuā un,lâng lâng k
ì liām.o ló lí ê kong gī.
3.tsú ū lîn biú,tsû ài un huī,koh bô khuài khuài siū khì;lí ê lîn bín,tì ìm bān
luī.guān tāi ke o ló lí.
4.lâng lâng kóng khí sìng kok îng kng,tâm lūn tsú ê kuân lîng;lí ê sóo tsuè,kî b
iāu tsiâu tsn̂g,guān lâng lóng uē hun bîng.
5.bān bîn ing kai kia̍h ba̍k ǹg lí,lí sù tsia̍h mi̍h tshiong tsiok;lí ê sóo kiân
n bô m̄ kong gī,jîn ài buē uē tshik to̍k.
6.huān nā kìng uì,kiû kiò tsú miâ,tsú beh kap in tsin kūn;sim sóo ì ài,lí beh ts
uè tsiânn,si lo̍h tsín kiù tuā un.a men.
tâi uân kàu huē kong pò,tē 863 kî,1960 nî 11 gue̍h
sin nî siōng
bô tsù bîng
sin nî sī tsi̍t pún sing ua̍h tsheh ê thâu tsi̍t tsiunn ê khai sí,sī tsi̍t king
sin tshù ê tuā mn̂g,sī tsi̍t tshut sin ê hì ki̍k ê khai bōo.
sin nî sī tshiau tshē sin ê king giām,tshiok tsìn jîn keh ê huat tián,koh beh ti
t tio̍h hong sīng ê sing ua̍h ê hó ki huē.
sin nî sī hōo lán iáu buē īng ê tsâi tiāu huat hui,ia̍h khai thok sóo ún tsông ê
tì huī.
sin nî sī siā huē kap sing ua̍h ê sin ǹg bāng,sī tsō huà ê tsú tuì jîn luī ê sin
khè sī,ia̍h sī tuā tsū jiân ǹg sè kan lâng teh hián hiān ê sin īnn siōng.
sin nî sī siōng tè hián bîng thiànn thàng,siúnn sù jîn luī un huī,ài lâng tī sin
g ua̍h tiong uē hián tshut i ê hîng siōng,hōo i ê tsí ì phiàn thuân tī tuē bīn t
siūnn.
sin nî sī siōng tè beh kàng lo̍h thian siōng ê tsiok hok,hōo lán ké sîng bô iu u
t ê hīng hok.
sin nî sī hōo lán ū hó ê ki huē,khì tshē kiû hit ê buē bat thiann kè,buē bat khu
ànn kìnn iáu kú si̍t tsāi tī teh ê pó puè.
sin nî sī tsuân lîng ê siōng tè teh kiò sè kan lâng lâi lim sìnn miā ê ua̍h tsuâ
nn,lâi sîng tsiap íng uán ê ông kok.ê un jiû thiànn thàng ê siann.
lú suan gue̍h khan tē 16 kî,1961 nî 4 gue̍h
kíng sìng tsiat tsè
tsiu thian lâi
i̍k
1.bô tè sî sè hong sio̍k,tiâu liû,tsú ê tō lí,lán tio̍h kín siú;thiann tsú bīng
līng,thàn i kà sī,tsí ū tsun kiânn siōng tè tsí ì.
2.tsú ê un tián,bû kiông bû tsīn,jîn tsû phóo phiàn,ji̍t ji̍t uānn sin;tsú ê hok
im,uē kiù bān bîn,tann tio̍h thuân pò,hōo lâng lâi sìn.
3.sî sî khik khik kî tó,kíng síng,tè tsú kha pōo,hó tánn tsìn tsîng;sìng kok lîm
kàu tī tē bīn tsiūnn,tsiū uē ná tsún tī thinn tsi̍t iūnn.
4.uī tsú phāu hū jia̍t lia̍t sim tsì,su siúnn hîng uî,tsuan bū tshing khì;tsiânn
tsuè thian kok,kian kòo iânn luí,lóng sī khò tsú kong lô,un huī.a men.
tâi uân kàu huē kong pò,tē 865 kî,1961 nî 1 gue̍h
tsú ah guá sim thiànn lí
iûnn si̍k lîm
tiō kun íng guân tsok
1.guá lâu ba̍k sái,guá sim phò tshuì,tsú ah,guá sim thiànn lí,hōo lâng ngōo huē,
siū lâng huán tuì,tsú ah,guá sim thiànn lí.
hô tsú ah,guá sim thiànn lí,hiān tsāi thiànn lí,íng uán thiànn lí,sui jiân hái t
a tsio̍h nuā,tsú ah,guá sim thiànn lí.
2.bô sann thang tshīng,bô mi̍h thang tsia̍h,tsú ah,guá sim thiànn lí,bô uī thang
tuà,bô tè thang khò,tsú ah,guá sim thiànn lí.
3.tshin lâng pàng sak,pîng iú khuànn khin,tsú ah,guá sim thiànn lí,jín siū ki ts
hiò,jīn nāi khi hū,tsú ah,guá sim thiànn lí.
lú suan gue̍h khan tē 17 kî,1961 nî 5 gue̍h
tsuân ke kui tsú
soo thian bîng
1.thinn pē siōng tè ìng ún,si un sù hok ti ka tîng;sim sin ià siān lîng hûn,an h
ioh pó ióng tī ka tîng;ka tso̍k sann kap khiā khí,bô lūn pi siong huann hí,ha̍k
si̍p sann thiànn an uì,îng iāu tsú miâ tī ka tîng.
2.hu hū tsun thàn tō lí,hōo siong pang tsān tī ka tîng,sî siông tshin ài bô lī,s
ann kìng sann thiànn tī ka tîng,ū sî giân hīng tshò gōo,kám tsîng phò huāi tsit
tòo,tio̍h kiânn hô bo̍k ê lōo,hōo siong sià bián tī ka tîng.
3.thinn pē uī lán ū pī,sann kap hióng hok tī ka tîng;kiōng tông tsuè kang huann
hí,tâng toh lim tsia̍h tī ka tîng;ū sî gû lo̍k thit thô,tsá àm lé pài kî tó,tsuâ
n ke kiōng tông hia̍p hô,sann kap ǹg bāng tī ka tîng.
4.ta̍k lâng kàu tsú kha tsîng,thiann tsú ê uē tī ka tîng;tsīn tiong tsuè tsú ha̍
k sing,ha̍k si̍p ho̍k bū tī ka tîng;thiànn thàng tshù pinn lîn iū,ín tshuā tsìng
lâng tit kiù,kî kiû thinn tíng ê sū,tio̍h tsīn sú bīng tī ka tîng.
ka tîng ê píng iú tē 39 kî,1961 nî 5 ge̍h
put tó ong
tsi bûn
put tó ong,put tó ong,lí tsin kiông,lí tsin ióng,tsi̍t ji̍t kàu àm tshiò gī gī,t
shiánn mn̄g lí tsi̍t kù,lí ê jîn sing ū sím mi̍h ò pì?
kóng lâi tsin kán tan,beh tsuè si̍t tsāi lân,guá í sí,guá bô ì,tsí ū ki tok tsuè
kun ki,ū luî tân,ū ok ì,guá lóng m̄ tshap i,tsí ū lāi sm khuài lo̍k tshiò gī gī
.
tâi uân kàu huē kong pò,tē 896 kî,1962 nî 1 gue̍h
tsú ji̍t o̍h ha̍k sing kua
niû kú tîng
1.tsa̍p ê lâi hù tsú ji̍t o̍h,tāi ke tsú lāi tsiânn tong o̍h;tsi̍t ê kóng guá bô
sim sik,tsiū tshun káu ê lâi tshut si̍k.
2.káu ê gín ná tsin huann hí,tsú ji̍t o̍h lāi thiānn tō lí;kî tiong tsi̍t ê khùn
siunn uànn,pueh ê ba̍k tsiu kim kim khuànn.
3.pueh ê gín ná tsin hīng hok,thinn pē ài lán ji̍p thian kok;tsi̍t ê siū tsio kh
ì peh suann,hun suànn tshit ê ê sim kuann.
4.tshit ê gín ná tsiū kuat sim,tsú ji̍t ha̍k hāu tio̍h tsûn sim;tsi̍t ê kóng guá
bô tshù bī,tshit ê kiám it la̍k tsiū sī.
5.la̍k ê gín ná siūnn jia̍t sim,kiû tsú iâ soo thiann guán gîm;tsi̍t ê m̄ ài liā
m kim kù,kim ji̍t suà bô beh lâi hù.
6.gōo ê gín ná siūnn tsīn la̍t,hōo tsú ji̍t o̍h uē huat ta̍t;tsi̍t ê tsáu khì kh
uànn iá kiû,sì ê tông o̍h tiàm hia hiu.
7.sì ê gín ná sann iok sok,tann lán m̄ thang koh lo̍h po̍h;hut jiân tsi̍t ê khì
tiò hî,sann ê siūnn tio̍h tsin hi kî.
8.sann ê gín ná sim bâng bâng,tsú ji̍t o̍h lāi khuànn bô lâng;tsi̍t ê kóng guá t
shù bô îng,tshiánn lín n̄g lâng ji̍p thian tîng.
9.nn̄g ê gín ná chn hi bî,lí bīn khuànn guá,guá khuànn lí;tsi̍t ê kóng guá tann
m̄ khì,āu tshiú tsi̍t ê tsin lué tsì.
10.tsi̍t ê gín ná kiû thinn pē,khún kiû sìng sîn kàng lo̍h tuē;guá tann tshut la
̍t tsio tsi̍t ê,guān tsú tsiok hok guán n̄g ke.
11.kok lâng tsi̍t ē tshut la̍t tsio,kiû tsú tsān guán sim uē sio;tsú ji̍t o̍h lā
i piàn sì ê,tāi ke kuat sim lâi thê hê.
12.sì ê gín ná tsuè tông ha̍k,tāi ke tshut la̍t sann kap tha̍k;lí tsio,i tsio,gu
á iā tsio,kàu sik lāi bīn tsiū piàn sio.
13.pueh ê ha̍k sing tsīn li̍k liōng,ǹg bāng uī tsú lâi tsīn tiong.tsi̍t lâng tsh
uā tsi̍t sī pún hūn,kim ji̍t piàn tsiânn tsa̍p la̍k kun.
14.m̄ bián koh kóng lí iā tsai,liân liân koh tsài tîng gōo pái;lâng gia̍h tsi̍t
tshing jī tsa̍p sì,hián bîng ha̍k sing ê tsì khì.
15.lí guá tio̍h tsìn m̄ thang thè,lí sī gōo tshing guá tsi̍t tshing;lí guá tsīn
la̍t tsiū ū hok,tsuè tsú tsīn tiong ê lôo po̍k.
16.tsú ji̍t o̍h ê ho̍k hing kua,kàu tsia teh beh lâi kiat sok;ǹg bāng tāi ke tàu
kuan sim,hōo tsú ji̍t o̍h uē ho̍k hing.
tâi uân kàu huē kong pò,tē 896 kî,1962 nî 1 gue̍h
bî tshiò íng tsāi
phian tsip sik
tshin ài ê!lí sī lâng,guá iā sī lâng!tsī tsuī uē thang bô kè sit?
hu tshe siong tshù sann kap tsò hué,tshian bān m̄ thang siunn khîng tsin;mē sī t
hiànn,phah sī tshin.
lóng m̄ sī sím mi̍h tsìng king uē,un ài hu tshe hô hó pì kuat tsāi:bî tshiò íng
tsāi!
tsuè hu tshe ê!lín ê ting tio̍h siông siông tiám teh,tsiò tī ka tîng,hōo ka tîng
ū bî tshiò kng bîng,khuài lo̍k kap hīng hok.koh tio̍h īng tsin si̍t tsuè io tuà
,īng hô pîng tsuè uê,giâ sìn ê tîn pâi,tsiah uē phah bia̍t pháinn ê it tshè ê hé
tsìnn.
lú suan gue̍h khan tē 32 kî,1962 nî 7 gue̍h
sìng tàn tsiok kua
ting îng lîm
1.kiong hí,kiong hí,tsin kiong hí,kin á ji̍t sī hó ji̍t tsí;khìng tsiok iâ soo l
âi tshut sì,tsit ê hok khì tuā bô pí.
2.iâ soo pún lâi sī siōng tè,uī tio̍h beh kiù lán tāi ke;huann hí tuì thinn lâi
kàng sè,beh kiù sè kan muí tsi̍t ê.
3.iâ soo tshut sì hit tsi̍t sî,thinn sài tī thinn iā huann hí;puànn mî lo̍h lâi
tàu gîm si,pò lâng tsai iánn i tshut sì.
4.khòng iá bo̍k tsiá teh kòo iûnn,khuànn kìnn thinn tíng ū koh iūnn;hut jiân thi
nn sài tsiū tshut siann,kiò in an sim m̄ bián kiann.
5.pò lín sè jîn lóng tsai iánn,kim ji̍t tī tāi pi̍t ê siânn;siōng tè tshe khián
i sìng kiánn,hōo lín tit tio̍h sin ua̍h miā.
6.bo̍k tsiá thiann liáu tsin huann hí,suî sî tsiū khì tshē tio̍h i;tshē tio̍h ká
m kak tsin hok khì,suî sî tńg khì pò tshù pinn.
7.iâ soo tshut sì tsin pi bî,bô tshù khùn tī bé tsô nih;uī tio̍h beh kiù guá kap
lí,kam guān pìnn tsuè án ni sinn.
8.tang hng phok sū in iā tsai,sè kan í king ū hó tāi;tsiū sī kiù tsú í king lâi,
sóo í tiau kang beh lâi pài.
9.lâi kàu lōo nih suà bê lōo,kiânn lâi kiânn khì bô huat tōo;kai tsài tit tio̍h
tshinn tshuā lōo,tsiah ū kìnn tio̍h tsú iâ soo.
10.phok sū kàu uī tsin huann hí,suî sî kuī lo̍h lâi pài i;phah khui lé mi̍h tsin
kuì khì,hiàn hōo iâ soo piáu kìng ì.
11.tann lán khìng tsiok tsú sìng tàn,huann hí iá soo lâi sè kan;i beh siúnn sù l
án pîng an,thuat lī thòng khóo kap hām hāi.
12.lán tiàm sè kan ū lô khóo,nā beh tit tio̍h ū uá khò;guá pò lín tsi̍t tiâu ua̍
h lōo,tshiánn lín lóng lâi sìn iâ soo.
tâi uân kàu huē kong pò,tē 900 kî,1962 nî 12 gue̍h
tsiok kong kuán kàu huē sîng li̍p ê tsiok kua
tân keh kím hōng
1.kong kuán kàu huē tsin kiong hí,kim ji̍t sin tn̂g í tshut sì,hō miâ kiò kong k
uán kàu huē,ǹg bāng kiánn sun tshut tsin tsuē.
2.it kiú lio̍k sù tsa̍p it ge̍h,tshue jī ji̍t tsí tī kuì tuē,ting tshiong bo̍k s
u hū tsik jīm,hiann tī tsí bē lóng kong lîm.
3.kin nî hùn tòo lâi khai sí,mê nî tshiu thinn tse sî kî,hiann tsí tāi ke tshiò
bi bi,in uī lâng gia̍h tuā ke thinn.
4.guān tsú tsiok hok muí tsi̍t lâng,lóo li̍k īng kang sim sann tâng,tsú lāi hian
n tsí sann pang tsān,îng iāu sìng miâ kàu guā pang.
5.guān lán it tshè īng kî tó,sìng king ê uē lóng si pó,guān tsú sî siông lâi ín
tshuā,kàu huē ji̍t ji̍t khuài tióng tuā.
6.tsit tshù uân tsuân khò sìn sim,hiann tsí hia̍p li̍k lâi bōo kim,tāi ke tāi tó
tit lîng li̍k,guá tsú tsō tsiū ta̍k sî khik.
7.tsuè āu kiû tsú tsiok tāi ke,liân sio̍k kuan sim kiat thuân thé,pó kuì sî kan
khuài kè khì,tsí khò kî tó phah tué tì.
tâi uân kàu huē kong pò,tē 947 kî,1964 nî 12 gue̍h
pah tsiu nî kiàn tsìng koa 01
bô tsù bîng
pah tsiu nî kiàn chèng3 kua
tsú āu 1965 nî 8 ge̍h tē sann pán
kám siā siōng tè tuā in tián tsi̍t pah tsiu nî pe̍h uē phian kî tó siōng tè bô i
à siān kiû tsú sù hok káng tsū jiân.
siông siông kî tó bô hue sim kiù tsú iâ soo beh tsài lîm lán sìn siōng tè ū tsik
jīm lîng hûn bô kiù m̄ kam sim.
siông siông kî tó tsò tsiàn kah lán hōo môo kuí thài kiáu tshá beh kiù tông pau
tio̍h thàn tsá kiann i lîng hûn siū koo khuah.
lán ê kî tó tio̍h si̍t tsāi guá ū king giām tsiah ē tsai sìng sîn kap lán ū tông
tsāi tsio hoo ín tshuā lâng tsiū lâi.
lán tio̍h siông siông lâi kî tó gín ná tuā suè lóng lâi o̍h tsú ê kang tiânn lán
tio̍h tsò tsiah bē koo hū tsú kong lô.
kî tó ê lâng bô hìng tshù sìn tsú tsiū sī má hu hu lîng hûn lán tō kín tsing tsh
ú tsiah bián im kan hōo hué pû.
im kan sóo tsāi tsin kan khóo bān hīng lán ū tsú iâ soo thuân tō bo̍k su pò lán
lōo tsiah bián tē gi̍k lo̍h hué ôo.
khì hù pau tshia ū peh tsiah sì pah guā lâng ê siàu gia̍h tāi ke to sī lú kuán k
hiā siōng tè sù lán tsin kàu gia̍h.
tâi lâm si̍t tsāi tsin tsiànn hn̄g àm thâu tsē tshia kàu thinn kng huē iú tsin t
sē bô tè sǹg siū i khuán thāi tsin tsa̍p tsn̂g
tsa̍p la̍k tsá khí tuā lé pài bí kok bo̍k su khiā káng tâi tâi uân thuân kàu tuā
pik hāi lán ê hok khì tuì i lâi.
lé pài tsò liáu tio̍h hioh khùn thuân tō piān tong the̍h lâi pun king tsio sūn s
uà pun hōo guán sió tsia̍h ê lâng to ū tshun.
tsia̍h pá tio̍h khì ūn tōng tiânn kóng hōo bô khì ê lâng thiann tiān hué tsin ts
ē iā ū iánn tik á phoo kàu kui muá tiânn.
siat pī ê lâng tsin tsiànn khiáu tsuan iōng tik á tsò í liâu thâu bé iân suànn t
he̍h lâi liāu hōo guá bē hiáu tio̍h sǹg tiâu
huē iú tāi ke tsē lo̍h í tshing liân lâm lú gîm sìng si bo̍k su tsin ē kóng tō l
í kóng khí tio̍h sī pah tsiu nî.
guā kok koo niû liân ha̍p kóng hù huē ū sann bān guā lâng kám siā siōng tè tuā t
hiànn thàng ko san hiann tsé tsin tsē lâng.
bo̍k su kóng liáu tsiū ngiâ ting huē iú tāi ke lóng tsìn hîng kám siā siōng tè t
uā tik sìng kong lōo khì tshia lóng tsuân thîng.
tsuân tó hun tsuè tsa̍p la̍k tuī ū tsng thinn sài tsin kóo tsui tsi̍t tâi khì ts
hia tsng tsin suí lōo pinn ê lâng khuànn kui tui
ngiâ ting bē suah guá hioh khùn kiânn khì ha̍k hāu sì kuè ûn nn̄g tsàn bîn tshn̂
g pun hōo guán tsin tsē huē iú tiàm ū tshun.
tâi lâm guá to m̄ bat kàu thuân tō tshuā guán i tsò thâu pài tn̂g tshī lāi kiânn
thàu thàu kap i tsham kuan pah huè lâu.
sin siat kàu huē ū ngiâ kî guá ū kap i giâ tsi̍t ki siū tio̍h tāi huē ê hó ì tāi
piáu ê lâng ū niá tsînn.
tē jī sè kí guá la̍k tsa̍p it guá teh kóng uē ū tsiàu si̍t siūnn beh ìn pán ū si
au sit thâu bé lóng sǹg ū sann ji̍t.
tsa̍p peh tsá khí lâi ka gī tsiū lâi suan tō siā thong ti kóng khí ìn pán ê tāi
tsì sūn piān mn̄g i luā tsē tsînn.
i kóng sǹg lán tsi̍t tshing khoo kè tsînn m̄ kánn luān luān hoo kiû tsú lâi khui
lán ê lōo hōo lán m̄ kánn tsò hôo tôo.
bô lūn ìn tshut luā tsē pún the̍h hōo tông pau tāi ke pun lán tsò sìng kang tsīn
pún hūn lán tio̍h kiù lâng ê lîng hûn.
kî tó lán tio̍h tsin phah piànn lâi khí kàu tn̂g tsiah ē tsiânn hui liông bo̍k s
u lóng ū iánn guá lâi kiàn tsìng kóng lín thiann.
bo̍k su ài siat pòo tō sóo siat li̍p tiúnn ló lâi tsio hoo guá sim tsai iánn khì
tshuā lōo thuân tō sian sinn ē tsio hoo.
tsa̍p hun sóo tsāi sī suann tíng khì siat pài tn̂g thâu tsi̍t king tāi ke huann
hí khì iā tsíng gióng bōng siōng tè hó siu sîng.
ji̍t tsí teh kuè ba̍k tsi̍t nih guá tshù lé pài tsoo tshit nî lé pài ha̍k sing t
sē tīnn tīnn muí nî lâng sòo ū ke thinn.
guá tshù lé pài tsin sè king sin khí pài tn̂g lâi tsìn hîng kî tó siōng tè ū tik
sìng huē iú tāi ke lâi tsàn sîng.
pài tn̂g si̍t tsāi khí tsin suí sì pinn ū khiàm tshiûnn á uî gín ná tsio̍h thâu
the̍h lâi luī po lê lòng phuà tsiū khik khui.
toh ê bo̍k su lâi pò guán ài thuân tāi tāi ê kiánn sun guán iōng sim sîn tsò tsi
t pún iā ài kiù lâng ê lîng hûn.
pài tn̂g tián lé sī si̍t tsāi bo̍k su huē iú tāi ke lâi guán ū pài tn̂g tsin kai
tsài guá nā bô kóng lín iā tsai.
tē it sè kí ìn tsi̍t pài ū siat pài tn̂g tsit pún lâi lán ū sìng sîn lâi tông ts
āi tāi ke jia̍t sim tsiah ing kai.
tsng kha huē iú tsò bē kàu tshī lāi huē iú khiā iûnn lâu hiann tsé thiànn tsú ts
ò ē kàu tām po̍h kià hù guán tsng thâu.
ìn pán lâi hiàn tsi̍t tshing khoo nā siu beh bé âng môo thôo siânn tshiûnn thih
mn̂g ū kian kòo tāi khài àn sǹg nn̄g bān khoo.
hiong tshuan pài tn̂g lī guán hn̄g guán iā kuan sim lé pài tn̂g tông pau nā beh
siông sè mn̄g huan gîng lí lâi lé pài tn̂g.
kám siā siōng tè tsin tsiànn thiànn kî tó bān hāng hōo guá tsiânn lâng lâng him
bōo guá hó miā kap lâng khiā khí tāi pak siânn.
sè kan bān mi̍h ē kái piàn guá tsú thiànn lán siōng tsū jiân beh tsò mi̍h kiānn
tsin lī piān bián tshiánn khuànn ji̍t lâi iân tshiân.
siōng tè un tián tē it tuā lâi thiann guá liām kiàn tsìng kua mî ji̍t i ū tsiàu
kòo guá bián siū tāng tànn lâi tio̍h buâ.
guá ài uī tsú tsò kiàn tsìng hām bān buē hiáu kóng tsin bîng nā sī ū ha̍p lí lōo
īng kám siā siōng tè bô sî thîng.
uī tsú kiàn tsìng guá tsin ài m̄ bat sìng king kóng buē lâi guá ū king giām tsin
tsuē pái bô sann khì hiâm tāi ke lâi.
kua á guá sī buē hiáu liām kiû tsú tì sik kā guá thiam āu lâi tsìn pōo tsiū tsiā
m tsiām liām nā m̄ tio̍h kā guá hiâm.
siōng tè uē àm iā uē kng siúnn sù ta̍k hāng lóng tsa̍p tsn̂g i,si̍t,tsū,hîng lán
ū ǹg kám siā siōng tè sù lán mi̍h.
tshòng tsō bān mi̍h kàu la̍k ji̍t tshit ji̍t tio̍h siú an hioh ji̍t tsit ji̍t ti
o̍h hiu lán ê sit i ū pī pān lán hué sit.
i uē tshut ji̍t kap lo̍h hōo sán tuē hōo i pìnn puî thóo sóo tsìng ngóo kok i ts
iàu kòo m̄ bián huân ló bô siu tsoo.
lán tsìng tiū á kap tsháu tshài ji̍t pha̍k hōo ak tuā khí lâi kám siā siōng tè t
sì jîn ài tio̍h lâi kìng pài tsiah ing kai.
tann beh tuì thâu lâi kóng khí guá pē sit bîng hit tong sî ôo muî sī guá sió miâ
jī pîng khe hiong sī guá pún ki.
kóng khí suè hàn ê khóo tsîng guá beh thiat té liām hōo tshing guán bú sinn guá
tī suann tíng king kuè la̍k tsa̍p it nî tsîng.
pah tsiu nî kiàn tsìng koa 02
bô tsù bîng
ka pîn kap lâng bô pí phīng an hūn siú kí tio̍h tsìng king kiann guán iau gō bô
sann tshīng tsiong ji̍t tio̍h buâ bô sî îng.
lāu pē king lông lâi thàn tsînn ǹg bāng khuànn ua̍h tshut thâu thinn thua buâ ku
è thâu suà tì pīnn bô sí ba̍k tsiu pìnn tshinn mî.
lāu pē tshinn mî bô siá sì lōo bué kap lâng o̍h tshiam si hit sî guá iā lóng uē
kì nî kí tú hó káu huè sî.
siūnn khí tong sî tsin khó lîn sàn tshiah sin hūn lâng khuànn khin uī tio̍h suè
kiánn tsi̍t tuā tīn beh tshiânn kiánn tuā tio̍h jīn tsin.
guá tio̍h khan pē khì tshut guā māi pok sǹg miā tōo sing ua̍h mî sî khì kā lâng
tsioh tuà si̍t tsāi kan khóo bô khuànn ua̍h.
ū sî iā tio̍h ji̍p lāi suann siū hong siū hōo siū iau kuânn sin khu phah tâm bô
sann uānn tsí ū tsi̍t niá pòo tē mua.
kóng khí suè hàn kan khóo tāi nā bô kóng tshut lín m̄ tsai.ū sî thî khàu lâu ba̍
k sái iā tio̍h bóng jím tsiah ing kai.
muí pái khan pē khì tshut guā suann lōo pháinn kiânn iân lōo pua̍h lāu pē siū kh
ì tsiū mā guá ham bān nńg tsiánn bô khuànn ua̍h.
lāu pē sit bîng bô siá sì tshuā khì thiu tshiam lâi thàn tsînn àm sî hioh tī guá
n tuā tsí tuā tsí tiàm tī khah jī khinn.
thàu tsá khí lâi kín kiânn lōo beh khì tshim ò tshuē a koo lōo bé gū tio̍h tsò h
ong hōo sing khu ak kah tâm kôo kôo.
siang kha kiânn kàu koo tshù lāi a koo khuànn kìnn i tio̍h tsai a koo khuànn tio
̍h lâu ba̍k sái kín kín sann khòo the̍h tshut lâi.
sann khòo hōo guán pē kiánn uānn khó lîn pē kiánn lín ē kuânn tsiah ni̍h pháinn
bīng beh án tsuánn a koo huân ló tī sim kuann.
khì kap a koo tiàm tsi̍t mî tio̍h lín tī sî tshut thâu thinn a koo ba̍k sái tsha
p tshap tih lâu tse tsa bóo sī beh nî.
tsa̍p huè kā guá buē tshut khì buē hōo lîm kà khì tshiânn tî phìng kim siu i pue
h tsa̍p jī hit sî ê tsînn khah tuā înn.
guá ji̍p lîm kà kuí nā nî kai tsài ta kuann thàn tio̍h tsînn thàn tsînn tiàm á t
siū lâi khí thâu bué khui ū sì gōo nî.
hit sî kiàn siat hué tshia lōo tiàm,khui tī tsa̍p hun liâu poo kuè ji̍t to iā bu
ē kan khóo tsia̍h tshīng kap īng lóng tsin soo.
tsū guá ji̍p liáu lîm kà lāi beh kóng hun in hōo lín tsai lâm lú nā bô sann ì ài
pē bú m̄ thang kiông tsú tshâi.
tiōng hu m̄ bat siū kan khóo tsînn nā ū thàn uē hiáu soo hòng tōng lim tsiú khai
tsa bóo buē hiáu thang siūnn ê ta poo.
pháinn miā tú tio̍h pháinn ang sài tshut mn̂g tsa bóo luān luān khai kú kú hán t
it tńg tsi̍t pái thàn tsînn bô siūnn the̍h tńg lâi.
tiōng hu sio tsiú nā tsia̍h tsuì sî siông kā guá lia̍h lâi tuî phah kah oo tshin
n kap kik huih m̄ bat tō lí tsin khik khui.
guá kóng ê uē sī si̍t tsāi sìng tē nā khí i tsiū sai huih khì kik tī thâu khak l
āi sūn suà tì pīnn buē khí lâi.
ūn miā ná ē tsiah ni̍h pháinn sin khu koh tsài lâi siū thai kóng kàu sinn kiánn
tshinn tshám tāi buē kàu tsiok gue̍h lâu tshut lâi.
buē bat king kuè m̄ tsai iánn pak tóo teh thiànn iā tio̍h kiânn io hâ tê khah ts
iūnn suann niá kap lâng bán tê sì kuè kiânn.
pa̍t lâng khuànn guán khó lîn tāi tsiū khì huan hù guán bú tsai guán bú tshuā gu
á tńg tshù lāi gín ná tsi̍t sî lâu tshut lâi.
tshut sì tsiū sí tsin bô tshái sí khì sann ji̍t bô lâng tâi ke kuann iā bô lâi k
huànn bāi suà hōo tsik kong the̍h khì tâi.
m̄ sī óng khut luān luān kóng siū i po̍k tsîng tsin bô thong sī guá huè tsió ū k
hah gōng kap i kè kàu iā ìng tong.
tāi tsì tsin tsuē kóng buē tsīn buē uē thiat tué lūn kàu tsin sió bē lâi kap lín
kìnn bīn beh kóng sìn tsú ê guân in.
sann tsa̍p gōo huè kiánn koh sinn ui tuà bô lo̍h thiànn kui mî pīnn kàu si̍t tsā
i hiám hiám sí ke lāi tshòng kàu lóng bô tsînn.
huān tio̍h tsit khuán guî hiám pīnn liân tshiánn tsa̍p sann uī sian sinn sai kon
g thiàu tâng tshiánn put lī iā bô kong hāu kàu puànn si.
kim tsuá sio kàu muá muá sī tshiánn bô khah gâu ê sian sinn tsìng lâng kóng guá
ún uē sí sìnn miā hiám khì kui im si.
sann tsa̍p la̍k huè pīnn kuè thâu ke lāi pīnn kàu luān tshau tshau siūnn beh sìn
hōng ki tok kàu guá kiò tiōng hu i tshut thâu.
tiōng hu huann hí tī sim lāi khì tshiánn huē iú hûn lâm lâi hit sî ngóo siōng ts
iū bô pài kim tsuá sūn suà siu khí lâi.
pài thok hûn lâm i khì tshiánn tshiánn toh bo̍k su guán tshù kiânn thuè guá kî t
ó kín ióng kiānn suà kóng tō lí hōo guán thiann.
guá pīnn iâ soo i guá hó un tsîng guá m̄ kánn phah bô tsú ê kang tiânn guá tio̍h
tsò tsiah bián koo hū tsú kong lô.
môo kuí kiáu jiáu tsin kan khóo kuat sim guá tsiah sìn iâ soo bo̍k su pò guá kiâ
nn tsiànn lōo í tsîng buē hiáu àm àm bong.
bo̍k su pò guá guá pò lâng huann hí tsò siōng tè ê kang siōng tè si̍t tsāi tsin
thiànn thàng ū tshe kiù tsú i pīnn lâng.
tiōng hu hōo bo̍k su khuàn kái kiò i sìn tsú ha̍p ing kai āu lâi sìng tē ū tsiām
kái sūn suà bo̍k tsú siu khí lâi.
tit tio̍h tō lí ang bóo hó sann tsa̍p pueh huè ang sí bô lîng hûn siōng tè tiàu
tńg tò ke lāi pàng hōo guá hua̍t lo̍h.
tiōng hu sí liáu tsin hiau hīng ji̍t pún ê tsînn khiàm kui tshing han tsî guá ti
o̍h kín lâi tsìng iā thang tshī ti tsè lâi hîng.
huē á iā ū tsio tsin thàu sann khoo gōo khoo tsin tsiànn tsiâu muí gua̍h huē tsî
nn la̍p liáu āu tshun ê the̍h khì hîng tiàm thâu.
hū tsè hîng lâng tshit pueh nî lóng bô huân ló kàu puànn si lín nā m̄ sìn bián s
ann tsìnn pîng an khah iânn lâng tshun tsînn.
tiōng hu pàng lo̍h nn̄g kiánn jî tuā hàn kiò tsò lîm liân ki liân ki tshit huè p
ē tsiū sí liân khim tsí ū gōo huè sî.
uī tio̍h puê iúnn kiánn sîng khì guá tio̍h king îng tsuè pùn ki kan lân siū khóo
bóng píng pìnn tsuè bú ing kai tio̍h tshiânn tî.
guá tsuè pùn ki tsin kan khóo thinn kng tsuè kàu puànn mî bong ham bān buē hiáu
tsuè thâu lōo tsuè kàu tshiú phuê kiông beh kôo.
hit sî ji̍t pún teh kuán lí tú tio̍h tsiàn luān ê thinn nî tshinn tshám tâi uân
lāu peh sìnn kan lân siū khóo ū pueh nî.
hit sî ta̍k uī phuè kip bí bô kàu tio̍h ài tsham han tsî tsia̍h lo̍h bô pá,gō bu
ē sí iā bô pa̍t mi̍h thang sann thinn.
ti bah muí ê phuè sann niú phuè kip tsìng bîng kui tuā tiunn tuā suè lóng tsóng
phuè tâng iūnn beh bué tio̍h kì tī hit tiunn.
hit sî pòo luī phuè kip tsió tuā suè buē thang tshīng kàu sio ū tsînn bué bô tsi
n khó sioh tsiàn tsing iā sī thinn ì tio̍h.
pah tsiu nî kiàn tsìng koa 03
bô tsù bîng
tsiàn tsing guân pún sī thinn ì thiu khì peh sìnn lâng kiánn jî phài khì tsiân s
uànn ū lâng sí ka lāi pi siong lām luī thî.
hiān sî gín ná m̄ tsai iánn buē bat kìnn kuè buē hiáu kiánn tsiah kú thang kóng
tsin hó miā pē bú kà sī lín tio̍h thiann.
khǹg lín lia̍t uī sió pîng iú bûn huà huat ta̍t tsin tsū iû ha̍k būn tì sik tio̍
h gián kiù buē hiáu,iang lâng put tsū iû.
kong ho̍k liáu āu tē jī nî suá lâi suī hong tsuè pùn ki hit sî bu̍t tsu ti̍t ti̍
t khí tsînn gûn tuā înn pìnn suè înn.
o ló kám siā tsú ê thiànn tsiàu kòo guán sing khu ióng kiānn guán kiánn tióng sî
ng ài hōo lâng tshiànn sann tshuā suá lâi tâi pak siânn.
guá tann tī iù tī hn̂g tsuè kang tsú lāi hiann tsé lâi pang bâng kám siā tāi ke
gâu thiànn thàng guá bô jīn tsin pò tap lâng.
sìng lîng ū lâi kám tōng guá beh liām khuàn sè kiàn tsìng kua í tsîng guá ū sio
kim tsuá si̍t tsāi kan khóo bô khuànn ua̍h.
ta ke ta kuann i lâi sí ū sio khòo tsînn khì hōo i iā ū khiā lîng kap tsuè kī iá
u buē sìn tsú hit tong sî.
sinn ji̍t kong tik lóng ū tsuè tsuè khì ta̍k hāng tsin tsíng tsuê sī guá tì pīnn
tsiah khí tseh ngóo siōng kā i pài tsi̍t kue̍h.
tō lí bô thiann guá tsin gōng tsiah tio̍h khì ho̍k sāi kuí ông hōo i bê khì lâng
suà gōng sìn tsú liáu āu tsiah tsing kong.
siōng tè bô siōng lâng m̄ pài gio̍k hông ké pu̍t lâng m̄ tsai tāi ke tio̍h gián
kiù khuànn māi sìng king nā tha̍k tsiū uē tsai.
í tsîng ngóo siōng guá ū pài ti kong guá iā tsin tsia̍p thâi ke lāi sè sū thâi s
ann pái tsuè hì lāu jia̍t sann tsinn thâi.
ke lāi ti kong thâi 7 tsiah tio̍h bué ti thâu tsiah kàu gia̍h sì pinn ngóo siōng
lóng tsiâu siā siā liáu hiám khì tsò khit tsia̍h.
ti kong thâi tsuē teh phín phóng ho̍k sāi ngōo siōng tsin bô thong siánn sū guán
uē hiah ni̍h gōng tshing hoo tiunn gî sī thinn kong.
lia̍h tsuè tsit hāng tsin iàu kín kim khì the̍h khì tǹg lîm tîn tshin tsiânn pîn
g iú tshiánn kui tīn lōng huì tsuē tsuē sǹg buē tsīn.
hông tè tuì thinn tsin bô lé luān hong tiunn gî i tsi̍t ê hong i kiò gio̍k hông
siōng tè peh sìnn sūn thàn m̄ kánn ke̍h.
tsóng thóng iā sìn ki tok kàu siōng tè tsiok hok i tsin gâu tsáinn iūnn lín uē s
iūnn buē kàu khì pài ngóo siōng m̄ tio̍h thâu.
tsuè kī lūn lí sī put hàu lóng sī kiánn sun tsia̍h tshenn tshau tsāi sinn ū tsia
̍h tsi̍t lia̍p tāu khah iânn sí liáu pài ti thâu.
khǹg lín pē bú tio̍h iú hàu sann tsio sìn tsú tsiah ū gâu iâ soo tsin lí bat uē
thàu āu ji̍t kiánn sun uē tshut thâu.
ang bóo tāi ke tio̍h hô hó iú hàu ke kuann ke lāi hô nā ū si̍t thâu tāi ke tsò t
sia̍h tshīng kap īng bián kiann bô.
tsò lâng kiánn jî tio̍h hàu sūn hiann tī ha̍p hô bok khing hun iú hàu nn̄g jī ts
ò kun pún lâu hó bôo huān thuân kiánn sun.
suè hàn lāu bú lia̍p sái jiō kiann lán iau kuânn tshīng bô sio ngóo gi̍k pē bú l
âng ài tshiò hàu sūn pē bú ū khah tio̍h.
kóng khí ting lân ê tāi tsì khóo to̍k in bú thiàu lo̍h pi it sî huán hué í king
tî sūn suà thiàu lo̍h beh kiù i
ting lân thiàu lo̍h tsuí liáu āu kiù bô in bú luān tshau tshau tsuí lāi sì kuè t
shuē thàu thàu tsí ū bong tio̍h tsi̍t tè tshâ thâu.
tshâ thâu the̍h tńg in tshù lāi thî lâm khàu luī tsin pi ai sann tǹg phâng pn̄g
kā i pài bo̍k tsú guân thâu tuì hia lâi.
in bóo sim lāi bô huann hí khui tshuì tshut siann tsiū mā i tsiù mā ting lân put
hàu gī sí liáu iú hàu í king tî.
ting lân i sī tuā put hàu tshin tshiūnn thik sinn ná ū gâu thuân siat bo̍k tsú h
ōo lâng hàu lín lâi o̍h i m̄ tio̍h thâu.
í tsîng pua̍h kiáu guá tsin ài kiáu tiûnn siông siông teh óng lâi ū thiann tō lí
guá tsiah kái beh kóng kiàn tsìng hōo lín tsai.
tō lí m̄ bat buē kué pìnn kánn khui kiáu king tong lâng tsînn pua̍h kiáu guá iā
tsin ài pìnn tsiah buē tit tio̍h tîng thâu sinn.
tō lí ū bîng tsiah tsai iánn sim lāi hui siông ê kiann hiânn tann guá í king ū s
iūnn tiānn kiáu king m̄ kánn tsham lâng kiânn.
sìng sîn kám tōng guá tsuè kang ū lâng tshiò guá sī siáu lâng kang tsok tsi̍t lâ
ng tsuè tsi̍t hāng tāi ke sóo tsuè bô sann tâng.
hā līng puê lîng huē ê sî tī kue lâng hái tsuí i̍k pinn hit sî guá ū puah kang k
hì tit tio̍h tsin hó ê kà sī.
guá tuì bo̍k su lí pang tsān la̍h tsik kā i thó tsi̍t ki kóng beh the̍h tńg thuâ
n tō lí si̍t tsāi lóng bô thuân puànn si.
tsio lâng sìn tsú bô tsînn thàn lîng hûn bô kiù sim put an kan khóo tio̍h buâ bi
án uàn thàn sim kuann khuài lo̍k tsiū pîng an
siōng tè beh kiù lán lîng hûn iā beh tsiok hok lán kiánn sun thian tông hok khì
lán ū hūn bián lo̍h tē gi̍k khì tîm lûn.
sè kan ê lâng tsin khóo tshóo tsí ū uá khò tsú iâ soo i beh tshuā lán kiânn thin
n lōo bián lo̍h tē gi̍k àm àm bong.
iâ soo sī tsì hó pîng iú tsai lán huân ló kap iu tshiû kap lán kau puê kàu íng k
iú nā ū khiàm kheh tuì i kiû.
iâ soo kiò lán kiân thinn lōo bô lūn guî hiám á kan khóo sî khik i kā lán pó hōo
.iâ soo ê un tē it tuā hōo lâng tìng sí i koh ua̍h jiân āu tsiūnn thinn thinn tí
ng tuà sìn gióng iâ soo ū íng ua̍h.
iâ soo tìng sí tī si̍p kè uī lán tsuē jîn tsìng tāi ke thuè lán tsuē jîn lâi siū
sí sio̍k tsuē kong lô kui tī i.
thuè lán tìng sí si̍p kè tíng lâu tshut pó huih sué lán tshing tann lán tio̍h o̍
h hó phín hīng tsiah uē pò tap i un tsîng
sìn tsú ê lâng ū hok khì lán sī siōng tè ê kiánn jî thian tông íng uán lán khiā
khí tio̍h lâi o ló kám siā i.
tsú uē i pīnn kap kuánn kuí hōo lán kap pháinn lâi lī khui tāi ke tio̍h thiann g
uá ê tshuì bua̍t ji̍t lîng hûn ū sóo kui
sìng king kà sī tio̍h si̍t hîng lán ê kok ka tsiah uē hing gîm si kî tó uē tik s
ìng guān tsú pó siú kok hô pîng.
sió bē huann hí tsuè kiàn tsìng pîng an khuài lo̍k sim tsin tshing lóng bô huân
ló tsia̍h tshīng īng sìn khò iâ soo tsuè kong îng.
lán ná tshut guā ê lú kheh thian tông tsiah sī lán tsóo ke lú kheh tsi̍t mî hioh
kheh kuán thinn kng khí sin bô tî uān.
ta̍k lâng tshut sì khang tshiú lâi kè bô hù kuì tsik tsînn tsâi lán tiàm sè kan
ná bîn bāng kàu bé lóng tsóng sī khang khang.
khǹg lín lia̍t uī hó pîng iú hok im tsin lí tio̍h sîng siū tsú beh koh lâi ngiâ
tsih lí thang kap iâ soo tâng tsiūnn thinn.
guá tiàm tī tâi pak bîn sing lōo nn̄g pah jī sì kóng tshing tshó sui jiân sóo ti
àm bô thang hó tshiánn lín tāi ke lâi thit thô.
tsit gia̍p kap ka tîng 01
iû tsìng gī
pe̍h uē jī ê si kua occupation and home rev.jonah yu
sū giân
tsuè kūn khuànn tio̍h tsi̍t pún teh beh tshut pán ê tsheh,tsit gia̍p kap ka tîng
,sim huann hí lâi siá kuí kù ê sū giân tsuè kài siāu ê ì sù.tsit pún tsheh ê tso
k tsiá sī tshing liân iú uî ê iû tsìng gī bo̍k su,i ê lāu pē iû tsìn lâi sian si
nn tsuè i sing,tī hīng tshun khai gia̍p kuí nā tsa̍p nî kú,ū tuā lī ik hit tuē h
ng ê peh sìnn kap kàu huē.i ê lāu bú hâu pîng an lú sū sī hâu tsuân sîng sian si
nn ê tuā tsí,iû bo̍k su tshut sì tī tsit khuán hó ê ka tîng,king kuè tióng îng t
iong ha̍k kap tâi uân tāi ha̍k,tsiah ji̍p tâi lâm sîn ha̍k īnn pī pān tsuè tsú ê
kang.guá tī tâi lâm sîn ha̍k īnn tsip kàu ê sî,ū kuí nā nî kú tī kàu sik lāi ka
p tsìng gī kun gián kiù sîn ha̍k.i ti̍k pia̍t tshù bī tī kàu huē li̍k sú,tsong k
àu kàu io̍k kap pe̍h uē jī ê būn tê.i pi̍t gia̍p liáu bat tuà jîn bú kap gî lân
ê kàu huē bo̍k huē,āu lâi iā ū khì ji̍t pún gián kiù lông tshuan thuân tō ê būn
tuê,tsuè kūn i tuì bí kok gián kiù kàu huē kap siā huē ê būn tuê tò lâi,ǹg bāng
i uē thang tsiong i sóo ha̍k si̍p ê lâi kòng hiàn tī lán tâi uân ê kàu huē.tann
i ū uī tio̍h lông tshuan ê sìn tôo kap ki tok tôo ê ka tîng siá tsit pún tsheh,i
īng pe̍h uē jī siá,tàu kù koh hó tha̍k hōo lâng tuì pe̍h uē jī uē senn khí tshù
bī,tha̍k liáu khin sang koh ū kàu hùn,m̄ nā án ni i iā ū huan i̍k tsuè tiong bû
n,hōo lán khuànn liáu ì sù koh khah tshing tshó.
tann ǹg bāng tsit pún tsheh uē lī ik kok hong bīn ê sìn tôo ê ka tîng sing ua̍h.
siá tsiah ê lâi kài siāu tsit pún tsheh ê lâi guân.
1965 nî sìng tàn tseh tâi lâm iûnn sū ióng siá tâi lâm sîn ha̍k īnn tsiân jīm kà
u siū
kài siāu ê uē
tē jī sè kí lán kàu huē īng hok im thuân piàn ūn tōng tsò bo̍k phiau,m̄ nā thuân
kàu tsiá tio̍h thuân,muí tsi̍t ê sìn tôo tī siā huē kok hong bīn ê kang tsok ka
p tē uī iā tio̍h tsīn sú bīng,o̍h tsú lâi uī lán tsiu uî ê pîng iú hōng sū,sann
kap ū hūn tī tsit ê thuân tō kiù lâng ê sū kang.
tsit pún tsheh thâu tsi̍t pōo ê bo̍k tik,tsiū sī beh pang tsān;tsoh sit ê,thó hî
ê,tsò kang lâng,pîn bîn,hù ong,i sing,thâu ke,tíng tsiah ê khah bîng pi̍k tio̍h
tsáinn iūnn uân sîng siōng tè sóo thok tiōng tiōng tāi ê jīm bū lâi îng kng tsú
.
tē jī pōo sī kuan hē ka tîng,lán tsai kàu huē sī tuì ka tîng lâi kòo sîng ê,sóo
í ū kiān tsuân ê ka tîng tsiah ū kiān tsuân ê kàu huē,tsóng sī beh khí tsō tsit
khuán ê ka tîng kap kàu huē sī tuì muí tsi̍t ê ki tok tôo ū piáu hiān ki tok ê s
ing ua̍h:sī tuā thiànn sī sè,sī sè kìng sī tuā,lāi bīn hô khì ái ái,ū sio̍k thin
n ê khì hun,tsá àm ū lîng siu kap ka tîng lé pài,sóo í tsò tiong hu ê,á sī tsò h
ū jîn lâng ê,lāu pē,lāu bú,a kong,hiann tī,tāng sāi,ta ke,sim pū tíng kok lâng t
io̍h tsīn pún hūn sann thiànn thàng sann pang tsān sann bián lē lâi kiânn thinn
lōo kiàn siat siōng tè ê kok tī tuē ni̍h tshin tshiūnn tī thinn ni̍h,tsò kng tsò
iâm hōo tshù pinn tsá tsi̍t ji̍t kui tsú.
ǹg bāng tsit pún ê tsok phín si̍t tsāi ē tsò tāi ke tsin tuā ê pang tsān.
lú suan gue̍h khan tsóng phian tship tâi lâm sîn ha̍k īnn sing ua̍h tsú jīm gôo
lâi hó kìng pit
tsū sū
1.tsiah ê si,sī guá tuì bí kok tsē tsûn beh tò lâi tâi uân ê sî,tī tsûn lāi sóo
siá ê.
2.guá uē īng pe̍h uē jī lâi siá ê lí iû sī in uī īng pe̍h uē jī lâi siá tsin tàu
kù,koh hó thiann,hó tha̍k hó kì,bô lūn ū siū kàu io̍k bô siū kàu io̍k huān nā b
at pe̍h uē jī ê lâng lóng uē hiáu tha̍k.
3.guá kám kak pe̍h uē jī ê si kua tsin hó,in uī īng tiong bûn,ji̍t bûn,ing bûn l
âi gîm sìng si lóng m̄ ta̍t tio̍h īng pe̍h uē jī ê sìng si lâi gîm ê sî,khah uē
thang piáu ta̍t lán ê sim tsîng.
4.tē it pōo tsit gia̍p ê pōo hūn,sī uī tio̍h thê tshiòng tsit hi̍k thuân tō,ǹg b
āng bô lūn tsoh sit lâng,thó hái lâng,á sī kang lâng tāi ke lóng uē thang bîng p
i̍k lán ê tsit hūn,lán kap iâ soo,kap sìng king ê kuan hē,thang tī lán ê tsit ti
ûnn îng iāu tsú ê miâ tsuè tsú ua̍h ua̍h ê kan tsìng.
5.tē jī pōo ka tîng ê pōo hūn sī uī tio̍h thê tshiòng ka tîng ki tok huà,ǹg bāng
lán muí tsi̍t ê tsuè pē hú,tsuè ang bóo ê koh tsi̍t pái tī tsú ê bīn tsîng lâi
huán síng lán tī ka tîng ê pún hūn.
6.sóo í,siá tsit pún si kua sī tsuè guá pún sin ê huán síng,iā ǹg bāng uē lī ik
tâng sìn tsú ê hiann tsé,hōo lán tī lán ê tsit tiûnn kap ka tîng uē thang tsuè t
sú bí hó ê kiàn tsìng.
7.hàn bûn i̍k im ê pōo hūn sī uī tio̍h pak pōo ê sìn tôo ê iàu kiû lâi ke thinn
ê,in uī tī pak pōo ê kàu huē tsuē tsuē sìn tôo buē hiáu tha̍k pe̍h uē jī ê iân k
òo.
8.tiong bûn i̍k ì ê pōo hūn sī uī tio̍h kheh tsng ê sìn tôo kap suann tuē ê sìn
tôo ê iàu kiû lâi ke thinn ê,in uī in tsí ū khuànn hàn bûn i̍k im buē thang lí k
ái si kua ê ì sù,in uī in ê khiunn kháu bô sann tâng.
9.sóo í ke thinn hàn bûn i̍k im kap tiong bûn i̍k ì ê bo̍k tik,sī uī tio̍h ài hō
o tsuân síng ê sìn tôo,bô lūn tuà tī pînn tuē,kheh tsng,suann tuē lóng pênn pênn
uē thang tit tio̍h lī ik.
10.in uī tsit pún si kua ū pe̍h uē jī,hàn bûn i̍k im kap tiong bûn i̍k ì,sóo í u
ē thang pang tsān ài o̍h pe̍h uē jī ê gín ná,á sī tuā lâng thang bat pe̍h uē jī
iā thang pang tsān ài o̍h hàn bûn ê lâng lâi bat hàn bûn.
11.sui jiân gín ná m̄ bat pe̍h uē jī,pē bú iā thang liām hōo gín ná tuè,gín ná ê
kì ik li̍k tsin hó,thang hōo gín ná liām tsheh kua,iā thang tī tsú ji̍t o̍h tsu
è kà pe̍h uē jī ê póo tshiong kàu tshâi.tuì tī tshinn mî ê lâng,lán iā thang tha
̍k hōo i thiann,kà i lâi liām.
12.tsiah ê si kua nā ū pang tsān lán tāi ke,ǹg bāng uē thang siū tāi ke ê kóo lē
,hōo guá kè sio̍k koh lâi siá,nā sī ū tsuē tsuē lâng hi bōng,iā ǹg bāng uē thang
tshut pán tshiùnn phìnn.
khún tshíng tsu uī tsú lāi hiann tsé ê phue phîng kap tsí tsìng.
kàu bua̍t iû tsìng gī
bo̍k lio̍k sū giân kài siāu ê uē tsū sû
tē 1 pōo tsit gia̍p 1.tsò sit lâng 2.thó hái lâng 3.tsuè kang lâng 4.kan khóo lâ
ng 5.hó gia̍h lâng 6.i sing 7.thâu ke,thâu ke niû
tē 2 pōo ka tîng 1.ka tîng 2.tiōng hu 3.tsú hū 4.lāu pē 5.lāu bú 6.a kong 7.hian
n tī8 tang sāi 9.ta ke 10.sim pū
tsit gia̍p kap ka tîng 02
iû tsìng gī
tē 1 pōo tsit gia̍p
1 tsò sit lâng
1.tsò sit ê lâng thiànn tsū jiân tshing tsīng phok sòo ê khuân kíng siōng tè ki̍
k thiànn tsit khuán lâng muí ji̍t tsiàu kòo lóng bô làng
2.iâ soo tsin gâu kóng kòo sū bat īng iā tsíng tsuè phì jū kà lán tāi ke tsò sit
lâng sim lāi thóo tuē ku̍t hōo sang
3.luê tshân tio̍h ài luê hōo tit tshin tshiūnn tsò lâng tio̍h sîng si̍t uī tio̍h
tsuí kau lâi uan ke tsiū uē tik tsuē pē siōng tè
4.tshiú huānn luê thâu m̄ thang gua̍t ji̍t ji̍t tuè tsú bô tuān tsua̍t tuè tsú p
uànn lōo lâi ua̍t thâu piàn tsuè iām thiāu tsiū kiàn siàu
5.tiū á teh tuā tsin tsiànn kín liâm pinn puh gê iā huat kin sìn gióng tsìn pōo
iā iàu kín m̄ nā tióng tuā tio̍h tìng kin
6.kīn tsuí ê tuē tshài gâu tuā lī tsuí ê tuē tshài koo tâ tshiū tsai khe pinn ts
iū bōo sīng khînn tiâu tī tsú ū íng sing
7.tsi̍t lia̍p tshik á iā lo̍h tuē siu sîng ê sî tsi̍t pah puē lâng nā khíng puē
si̍p jī ke tsú uē tsiok hok koh khah tsuē
8.so tsháu si̍t tsāi tsin iàu kín bô so siu sîng uē kiám kin sim thiân tsa̍p tsh
áu iā tio̍h tû tsiah buē koo hū lán ê tsú
9.tsò sit ê lâng tio̍h sann thiànn tshin tshiūnn pha̍k tshik thang tsioh tiânn s
iu kuah ê sî sann pang tsān tsiah uē huat kng ín tshuā lâng
10.tsò sit thàu tsá tio̍h tshut mn̂g tsuè kàu puànn mê kha tshiú sng siōng tè iā
sī bô hioh khùn tshut ji̍t lo̍h hōo ak tshân hn̂g
2 thó hái lâng
1.siōng tè tshòng tsō khe kap hái sī beh hōo lán thang thó hái thó hái ê lâng li
a̍h ū hî sī tsú siōng tè ê pó pì
2.sú tôo tsa̍p jī tsú suán ti̍k pí tik,iok hān,an tik lia̍t in kap lí guá lóng s
ann tâng iā sī tsi̍t ê thó hái lâng.
3.ài beh lia̍h hî tio̍h pha bāng tshut la̍t pòo tō lâi kiù lângsui jiân pi bî ê
hî chhoanchú uē tsiok hok ke thinn lâng
4.tshut hái tò lâi tio̍h póo bāng siu tsíng khì khū tio̍h īng kang nā beh uī tsú
lâi kiù lâng lé pài,tsa king m̄ thang làng
5.lia̍h tio̍h tsuē hî tsin huann hí tsi̍t tànn,tsi̍t tànn,tann buē lī kiù lîng e
kang iā án ni thang hōo kiù tsú lâi huann hí
3 tsuè kang lâng
1.iok sik tshut sì tsuè ba̍k kang iā sī pîng siông ê kang lâng tsóng sī siōng tè
suán ti̍k i tsiàu kòo iâ soo kàu tshut sì
2.tsú sī tsi̍t ê tsuè kang lâng i ê tsit gia̍p sī ba̍k kang i tuì iok sik o̍h ka
ng hu iúnn tshī sio tī kap lāu bú
3.tsuè kang ê lâng bián uàn thàn guá sī tsi̍t ê m̄ tsiânn lâng tsú bat tsuè kang
tshin tshiūnn lí lóng bô khuànn khin i ka kī
4.sui jiân tsú ū tsuè ba̍k kang i iā ū tsuè pa̍t khuán kang lí nā ài o̍h i bôo i
ūnn iā thang tshuē sit lo̍h ê iûnn
5.kàu huē lāi bīn tsin tsuē kang iā ài thôo tsuí kap ba̍k kang lí nā huann hí hō
o tsú tiàu kàu huē khang khuè tsuè buē liáu
6.kiù lâng iā tio̍h o̍h kang hu tshin tshiūnn lí beh tsuè sai hū khí tshù tio̍h
ài hē tuē ki bat jī tio̍h tuì b.ch.chh
4 kan khóo
1.lâng kóng sàn tshiah tsin kan khóo muí tǹg sóo phuè sī tshài póo iâ soo tsai i
ánn lí khóo thàng in uī i sī kan khóo lâng
2.kuánn hū bat hiàn nn̄g lî tsînn iâ soo m̄ bat khuànn khin i hōng hiàn tsing sî
n tsuè iàu kín lâng khuànn guā piáu tsú khuànn sim
3.ū lâng tshù lāi tsin hó gia̍h san tin hái bī sann tǹg tsia̍h tsóng sī nā m̄ ba
t hok im kiám bô pí lán khah khó lîn?
4.miâ siann,tuē uī kap tsâi pó kàu sí hit ji̍t tsiū lóng bô tshut sì tāi ke khan
g tshiú lâi beh sí hit ji̍t lán tsiū tsai
5.m̄ bián uàn hūn lâng hó gia̍h m̄ bián uàn thàn lí sàn tshiah lâng nā ti tsiok
uē kám siā i tī sè kan tsuè hó gia̍h
5 hó gia̍h lâng
1.lâng beh hó gia̍h tio̍h phah piànn thàn tsînn tshiú tuānn tio̍h sìnn tsiànn nā
sī hó gia̍h pháinn miâ siann buē uē îng kng tsú sìng miâ
2.thàn tsînn sī ing kai ê sū lâng tio̍h tsia̍h tshīng iā tio̍h tshù tsóng sī lí
nā tuā huat tsâi m̄ thang tsáu khì tsiú ka khai
3.tng lí iau sàn tshiah ê sî nā sī ū lâng pang tsān lí kàu lí hó gia̍h hit tsit
sî m̄ thang tsua̍t tsîng bô gī lí
4.kim tsînn pún sin bô hó pháinn i buē tsuè hó,buē tsuè pháiⁿchóng sī tsînn tī l
í tshiú tionglí tio̍h kuat tīng án tsuánn iōng
5.ū tsînn uē thang tsuè hó sū pang tsān koo jî kap kuánn hū ha̍k hāu pēnn īnn th
ang kià hù hōo lí tī thinn iā pù ū
6.lâng nā ū tsînn ài tsuè hó kang tsok tsin tsuē bián kiann bô lí thang siat tì
tsióng ha̍k kim kong ik sū gia̍p thang jia̍t sim
7.m̄ thang īng tsînn ná īng tsuí kau tsè tsip puh oo pe̍h huí kàu huē nā khiàm k
ing siông huì m̄ thang hōo lâng sì kuè tui
8.hó gia̍h m̄ thang kóng lí gâu sī tsú tsiok hok kàu lín tau nā sī kiánn sun tsh
ut put siàu m̄ bián sann tāi buē iûnn lâu
9.thian tông bô lóng tuà khit tsia̍h iā ū hó gia̍h ū sàn tshiah m̄ sī hó gia̍h b
ue tsiūnn thinn tsí ū kiann lí siunn tiōng tsînn
10.lo̍k tô iā uē kuè tsiam phīnn hó gia̍h iā uē thang tsiū thinn beh tsiūnn thia
n tông m̄ sī tsînn sī lí tio̍h ài tîng thâu sinn
6 i sing
1.iâ soo sóo tiàu ê ha̍k sing lōo ka tsiū sī tsuè i sing i siá tsi̍t pún ki tok
tuān kiò tsuè lōo ka hok im tuān
2.iâ soo pún sin tsuè i sing i pēnn thuân tō kà ha̍k sing hok im lâi tâi iā án n
i tē it tāi sing siat pēnn īnn
3.tâi lâm tsiong huà kap má kai ióng sîng i kài ê jîn tsâi kài siāu se iûnn ê i
su̍t puê iúnn tâi uân ê jîn bu̍t
4.má kai tng sî thuân tō lí sūn suà kah lâng bán tshuì khí tann lán teh khuànn p
ēnn ê sî tio̍h ài sūn suà kóng tō lí
5.lōo ka sui jiân sī i sing huann hí tsuè tsú ê ha̍k sing m̄ nā bong me̍h gâu ts
ín tuàn iā ū tù sù tôo hîng tuān
6.lōo ka si̍t tsāi sī ha̍k tsiá thang kóng i sī li̍k sú ka i bat iâ soo tsin tsh
ing tshó iā bat sù tôo ê kha pōo
7.bāng lí o̍h lōo ka khuán sit tī tsú sìng huē iā tsīn tsit bat tsú iâ soo ná lō
o ka o̍h i tuè tsú ê kha jiah
8.thiànn lâng tio̍h o̍h iân i sing uī tio̍h ki tok khíng hi sing kuah bóo ê bah
lâi i tī khah iânn bān kú ê tō lí
9.bo̍k su kiánn sun tsuè i sing m̄ thang puē gi̍k tsú un tsîng nā sī hòng tōng b
ô tō lí jîn tsú tik khak uē tsik pī
10.i kuán tshut sin ê jîn tsâi sui jiân khai gia̍p tuā huat tsâi iā tio̍h pò tap
tsú un tián nā bô kiann liáu tik tsuē thian
7 thâu ke thâu ke niû
1.sin lô lú pī tio̍h thiànn sioh pháinn khuán thāi in sī m̄ tio̍h siūnn in iā sī
lâng ê kiánn tshin tshiūnn lín kiánn hōo lâng tshiànn
2.lâng nā gi̍k thāi lín kiánn jî lí beh kap i phah kàu sí lí nā gi̍k thāi lâng ê
kiánn kóng lí hó sim kiám ū iánn?
3.tsú ji̍t tō lí thiann ji̍p ní tio̍h tsai tshiànn ê sī tshù pinn m̄ sī īng tsîn
n tshiànn i lâi tsiū thang kā i pháinn khuán thāi
4.sóo tshiànn ê lâng tio̍h ài kà m̄ thang buē kà tāi sing phah in uī bô o̍h lâng
buē hiáu buē kà tsiū phah sī khí siáu
5.kà kap mē sī bô siāng khuán kóng kap huah iā bô sann tâng tio̍h ài kà i kàu uē
hiáu m̄ thang tshoh mē sūn suà kiāu
6.kà lâng tio̍h ài ū thun lún tshin tshiūnn a kong teh kà sun m̄ thang tsik pī k
ap phue phîng sī tio̍h ài tsiàu tsú sìng king
tsit gia̍p kap ka tîng 03
iû tsìng gī
tē 2 pōo ka tîng
1 ka tîng
1.ka tîng m̄ sī tshù kap tiânn tio̍h ài ū lâng tuà tī hia lâng kap lâng tio̍h ū
kóng uē tsiah uē tsiânn tsuè tsi̍t ê ke.
2.ka tîng ki tshóo khí tī sìn tio̍h ài sìn sîn iā sìn jîn tē it sìn khò pē siōng
tè tē jī sìn jīm lín tsuân ke.
3.lâng nā hōo siong sann giâu gî môo kuí suî sî tsiū kūn i hōo in khai sí sann p
hue phîng kàu bué phò huāi in ka tîng.
4.sū sū khiā tī lâng li̍p tiûnn īng i sim tsîng thuè i siūnn án ni tsiū bián san
n gōo huē tì kàu hōo siong bô kóng uē.
5.sī tuā tio̍h ài thiànn sī suè sī suè iā tio̍h kìng tióng puè nā sī hōo siong ū
tsun kìng tsiū ū bí buán ê ka tîng.
6.ka tîng tio̍h ài ki tok huà m̄ sī siá tsuá tah tī piah muí ji̍t tio̍h ài tha̍k
sìng king kî tó,jīn tsuē sann sià bián.
2 tiōng hu
1.lâng kóng kiann bóo tāi tiōng hu phah bóo pìnn tsuè ti káu gû lán lóng bián ts
uè ti káu gû iā bián ài tsuè tāi tiōng hu.
2.tang iûnn tiōng hu sī hông tè se iûnn tiōng hu sī lôo lē lióng pîng lóng sī si
unn ki̍k tuan tiong iōng ê lōo tsuè ún tàng.
3.sìng king kà lán tio̍h thiànn bóo bîng bîng kì tī í hut sóo thiànn bóo m̄ sī k
óng kiann bóo kiann bóo bô tú tú thiànn bóo.
4.âng bóo sann thiànn bô kàu gia̍h siong kìng jû pin tsiah kàu gia̍h nā bô tsun
tiōng bóo jîn keh tsiū sī thiànn bóo bô thiat té
5.hó ê tiōng hu bô iông īnn tio̍h ài lô li̍k o̍h kàu sí tshuā bóo hit ji̍t tsuè
tiōng hu kàu sí tsiah thang niá tsìng su
3 tsú hū
1.kè ang m̄ sī tsuè îng lâng kè ang tsiū sī beh tsuè kang tshù lāi khang khuè ts
in tsiànn tsuē tsa̍p tsa̍p tih tih lóng tio̍h tsuè
2.muí ji̍t tsuè kang lâng uē siān ū sî ài uānn sin khuan kíng sim lāi ut tsut kh
uài siū khì tse sī tsú hū guî hiám kî
3.lí ū suí suí ê ka tîng sì kuè tio̍h ài piànn hōo tshing lí ê suè kiánn tsin kó
o tsui tsiū sī siōng tè tsin thiànn lí
4.gín ná tsiām tsiām teh tuā hàn su iàu lāu bú ê thiànn thàng lí tio̍h kà in tha
̍k sìng king puê iúnn suè kiánn ê sim lîng
5.siōng tè tshòng tsō hū jîn lâng sī beh pang tsān ta poo lâng in uī tiōng hu bô
uân tsuân sóo í su iàu bóo pang tsān
6.tiōng hū ū sî uē sit tsì lí tio̍h kî tó pang tsān i tiōng hu sim lāi ū iu sion
g su iàu an uì kap tsham siông
7.tiōng hu tsuè lâng ū thang hiâm lí tsuè bóo mā ū khuat tiám lín tio̍h huann hí
sià bián lâng in uī lán lóng bô uân tsuân
8.ū sî ì kiàn uē tshiong tu̍t m̄ thang phah kiánn kái ut tsut ang bóo puē kíng b
ô sann tâng líng tsīng thó lūn tsiū ū bāng
9.ang bóo nn̄g lâng nā tâng sim oo thôo iā uē pìnn tsuè kim ang bóo nn̄g lâng sī
tsi̍t thè m̄ thang hōo siong sann king thé
10.tiōng hu m̄ sī ta̍k hāng uē iā uē pue thinn,koh tsǹg tuē sū sū lí tio̍h tàu k
ha tshiú hōo i sóo tsuè ū sîng tsiū
11.kì tit kiat hun hiat tsi̍t sî bo̍k su bīn tsîng kuà tshiú tsí bô lūn phuànn p
inn á sī sàn tâng sim khiā khí tsi̍t sì lâng
12.ang bóo thiànn tsîng uē tsìn pōo tshin tshiūnn suè kiánn o̍h kiânn lōo m̄ biá
n ià siān kè sio̍k kiânn bí buán ka tîng tik khak tsiânn
4 lāu pē
1.thài thài m̄ sī tsú pn̄g pô sī lí tâng phuānn kip tsham bôo tiōng hu nā ài tsu
è thâu ke tio̍h tsīn pún hūn tsuè lāu pē
2.ka tîng m̄ thang tsuè si̍t tn̂g tsí ū kióng kap lí sann tǹg lí nā khuànn bóo t
suè tsú tsia̍h tong jiân i iā uē sái phiah
3.put liông siàu liân ê guân in lóng sī pē bó bô kín sīn sū gia̍p bô îng kòo thà
n tsînn gín ná kàu io̍k tshiánn tsi̍t pinn
4.ka tîng m̄ thang tsuè kheh kuán tsáu lâi tsáu khì bô teh kuán lāu pē tsik jīm
nā m̄ tsīn tsiong lâi tik khak kan khóo sim
5.tshuā bóo sinn kiánn tsuè lāu pē m̄ bián lâng kà tāi ke uē hó ê lāu pē tsin ts
iànn tsió tshin tshiūnn lōo pinn khioah suān tsio̍h
6.lāu pē tsik jīm tsin tsiànn tāng thiànn bóo,kà kiánn tsi̍t sì lâng tsi̍t tshùn
kong im tio̍h pó sioh nā bô hok khì tit buē tio̍h
5 lāu bó
1.ū ê lāu bó tsin tsiànn gōng m̄ tsai tsáinn iūnn hiah ni̍h khong enn á kā ling,
siàn tsuì phué bô siūnn enn á teh huat gê
2.enn á kā ling tuā siū khì kóng sī enn á uàn hūn i enn á thài ū hit hō sim?lāu
pē buē bián kan khóo sim
3.ū lâng thiànn kiánn tsin tsū su khuán thāi kiánn jî ná khì khū huann hí ê sî p
hōo teh tsim siū khì ê sî kòng kàu hūn
4.put kón thâu khak oo pe̍h kòng āu lâi gín ná pìnn khong khong siū khì bô kòo k
iánn sìnn miā tong jiân gín ná tài sin miā
5.gín ná háu kóng iau pá tshá tshioh giâ khí lâi ti̍t ti̍t phah gín ná phuà pēnn
buē hiáu kóng tshu siann pò lí kiám thang kòng?
6.lí nā si̍t tsāi thiànn suè kiánn m̄ thang īng tsū su ê thiànn m̄ sī ài thiànn
tsiū ka thiànn nā bô sóng khuài tsuè lí kiânn
7.beh thiànn suè kiánn bô iông īnn tio̍h ài hi sing lí ka kī ū sî ià siān tsin k
an khóo iā tio̍h huann hí lâi tsiàu kòo
8.pîng siông tsia̍h mi̍h ài tsù ì bián tit hōo pēnn jiám tio̍h i,ū hông sī khah
iânn tī liâu bián tit tuā pēnn tsiah teh tsáu
9.ū ê lāu bó tsin phòng hong tú tio̍h pîng iú ài phín phóng sè kan guán kiánn tu
ē it gâu tsuân hāu guán kiánn tē it khiáu
10.ài kiánn gû khiok sī buē bái o̍h khîm póo si̍p ia ing kai tsóng sī m̄ thang a
p pik in tsiânn tsuè lí ê tsong sik phín
11.kiánn jî sìng tsîng bô siâng khuán kàu io̍k hong huat tio̍h piàn khuán tong t
sîng lí kái lí ê kiánn in tsiū beh kóng lí ū thiànn
12.ū kiánn nā hiâm kô kô tînn khah hó lán tio̍h m̄ thang sinn lí bat senn i piàn
n sìnn miā tànn tio̍h tsīn sim kā i thiànn
6 a kong
1.a kong tsin ài phō tuā sun ū sî kiông pik kiánn kiat hun ài sun mā ài ū thîng
tōo m̄ thang uī sun hōo kiánn khóo
2.a kong kap sun teh thit thô uán jiân tshin tshiūnn tsi̍t pak tôo a kong tio̍h
ài kà sī sun sun tsiah uē tsai lán ka hùn
3.lāu lâng m̄ sī bô lōo īng sè sū bô tshap pàng tshing tshing kiánn jî lâng lâng
ū ka tîng tsóng sī iáu khiàm lí tsōo giân
4.lāu lâng king giām tsuè hong hù khóo kiâm sng tinn lóng tsóng ū kiánn jî ū sî
siūnn lóng bô lí thang tsuè i ê tsham bôo
5.tī lí jîn sing ê hōng hun tshin kūn iâ soo tit kiù un tsiong lí sóo tshun ê sî
kan hiàn hōo tsú īng lâi kiù lâng
6.sè kan sím mi̍h siāng iàu kín?nî huè lú tsuē khuànn lú tsin lí nā tsai ioun2 t
se pó puè tio̍h tshuā kiánn sun kàu kàu huē
7 hiann tī
1.hiann tī uan ke lí khah iânn lāu pē huân ló kàu buē kiânn hiann tī sio kò lí s
ìng lī lāu bú ba̍k sái tshit buē lī
2.hiann tī bô tsîng tsuè khó lîn óng huì pē bó ê sim tsîng hiann tī tāi ke bô ón
g lâi kiám sī pē bó ê kî thāi?
3.hiann tī īng tsînn bué buē tio̍h kiám sī hōo siong tio̍h pó sioh?nā ū tik tsuē
sann gōo huē tio̍h kín puê tsuē koh kau puê
4.hiann tī kāng pē kāng lāu bú tsit khuán kuan hē kiám iáu ū?tshin sin tshin pak
ê hiann tī kiám thang hōo siong sann tshòng tī?
5.hiann tī ha̍p it tsin ū la̍t tshin tshiūnn tsiong tsînn pa̍k tsi̍t sok lán nā
tâng sim tsò tsi̍t kat pē bó sinn lán tsiah ū ta̍t
6.khóo khǹg sè kan ê hiann tī thàn lín pē bú iáu buē sí sann kap ak tshiú tī lín
tau nā bô lí sī siāng put hàu
8 tang sāi
1.hiann tī buē tshuā tsin sann thiànn tshuā bóo liáu āu tsiū sann piànn ū lâng k
óng sī bóo siunn gâu hāi in tsi̍t ke luān tshau tshau
2.tang sāi ji̍p tī lâng ka tîng tsuè hó m̄ thang sann phue phîng tuā ḿ sió tsím
tuà tsuè hué lâng tsuē kiat kó uē tsiū tsuē
3.tang sāi nā mài khiā tsò hué tsiū buē tāi ke ke kóng uē tsi̍t ê tuà tang tsi̍t
ê sai m̄ bián teh kóng tang kóng sai
4.ka tîng tsi̍t lâng tsi̍t ke tāi m̄ thang kan sia̍p kap phò huāi sing ua̍h hong
sik bô kang khuán iā m̄ bián lí kā i kuán
5.hó ê tang sāi pang tsān ang hōo in hiann tī sann thiànn thàng pháinn ê tang sā
i gâu lōng ang hōo in giâ to thang sio tsân
6.tang sāi nā tshin tshiūnn tsí muē thian kok tsiū lîm káu tī tuē lí nā tsuè hó
ê tang sāi lí tī sè kài tsuè uí tāi
9 ta ke
1.ta ke nā sī tshì gê gê?sim pū tsiū uē pìnn tsha pê?ta ke nā o̍h ná o bí?sim pū
iā beh tshin tshiūnn lí?
2.ta ke iā bat tsuè sim pū?hô pit tio̍h lâi kah khi hū?lí tsuè sim pū tsin kan k
hóo kiám thang lâi kā i khóo tshóo?
3.lí uē hiáu thiànn tshin sinn kiánn kiám buē hiáu thiànn lâng ê kiánn i iā sī t
suè tsa bóo kiánn iā ū lāu bú thang kā thiànn
4.ta ke nā sī hīnn khang khin sió koo tio̍h uē tshia pa lin tang sāi khai sí san
n uàn tòo tsit ê tshù lāi hue kô kô
5.ta ke nā uē thiànn sim pū tshin tshiūnn ka kī thiànn tiōng hu khuán thāi sim p
ū tshin tshiūnn kiánn tshù lāi tsiū tshiong muá tshiò siann
6.ta ke sim pū līng guā tuà sui lâng ka tîng suî lâng huānn kiám tsió môo tshat
ê sún sit tāi ke pìnn tsuè khah tshin bit
10 sim pū
1.lí kóng thiànn ang kiám ū iánn?i sī sím mi̍h lâng ê kiánn?lí nā bô thiànn in l
āu bú?kiám uē kham tit tsuè sim pū?
2.ta ke nā bô lâi sinn i?tó uī tshuē ang thang tshuā lí kì jiân kap kiánn lâi ki
at hun?kiám thang hó͘ⁿ jīn tsû bó un?
3.lí uē iú hàu lín lāu bú kiám thang khuànn khin in lāu bú?khuànn khin i ê sī tu
ā lâng pí phah lín ang tsuē khah tāng
4.sè kan sóo ū ê tiōng hu ta̍k lâng lóng thiànn in lāu bú bóo nā ài ang uē thiàn
n i tio̍h tuì ta ke sing thiànn khí
5.put hàu ê lâng sī tsing sinn uī puē sìng king tik tsuē thinn ta ke,ta kuann bô
tsun kìng tsáinn iūnn thang kóng tsú ha̍k sing
6.lí nā tsun tiōng lín ê ta ke,tiong hu thiànn tsîng ē ka puē,i āi beh kap lí si
āng khuán,iú hàu lí ê sī tuā lâng.
7.tsi̍t nî tsi̍t nî ti̍t ti̍t kuè āu lâi lí beh tsuè ta ke hiān tsāi lí pháinn k
huán thāi i āu lâi sim pū khóo to̍k lí
8.tshiánn lí tio̍h tha̍k lōo tik kì bîng pi̍k sìng king ê kà sī o̍h i teh thiànn
ná o bí hok sāi ta ke tshin tshiūnn i.
tâi uân suan kàu pah tsiu nî lú suan lîng siu huē kám huâi
tân keh kím hōng
1.lú suan tsí bē tāi ke kiong hí,muí nî tsit pái tsài lâi sann kìnn;khui huē tsh
ù tiúnn bí tsu káng tō,b.b.b.ián tsàu tsin tsiànn hó.
2.pah nî khìng tsiok kì liām huàn ting,sui sī kán tan iā ū kiàn tsìng;thinn khì
iām jia̍t tāi ke jím nāi,muí tsiat tsō tsiū ū hūn tsū lâi.
3.tsa king lūn jîn bú tong bo̍k su,tshuā lán bat lâng thiah lí hong hù;khó sioh
sî kan in uī hān tsè,tshù tshù hōo lán lī ik tsin tsuē.
4.tsá tó huē tsú niá sann tsí bē,si̍k iông huē tsú tshî kóng siông suè;kè óng kh
ai lâi tsiong hui bo̍k su,tsîng tāi,bī lâi,hiān tsāi khó lū.
5.pē kiánn kàu io̍k tsiau liông bo̍k su,bú lú kuan hē luē iông hong hù;hun tsoo
thó lūn kok tsoo tsí bē,jia̍t lia̍t thó lūn tāi ke tuà huê.
6.bú tong káng tsō muí tn̂g kám tōng,hi bōng tsí bē kim āu ióng tsòng;sin kí guâ
n īnn siōng sòng bo̍k su,tiâu tiâu iú lí kam giân tshù sū.
7.uàn pē bú tè tsú bí bo̍k su,thiah bîng tsin lí iàu tiám giân sû;tsiau liông kà
u io̍k kàu huē sîng jîn,bāng lán kuan im kim āu tsing tsìn.
8.kàu io̍k,king tsè,hu hū,pô sik,si̍t tsè būn tuê thó lūn tsik ki̍k;ló tshing ba
̍k tsîng tsham khó si̍t hîng,sī tuā thiànn suè,sī suè hàu kìng.
9.hu tshe tâng sim tsāi ka hia̍p li̍k,bia̍t su sann thiànn kok hián tsâi tik;sìn
g io̍k būn tuê kuan sim tsāi lāi,thê kióng ì kiàn kiōng tông hióng ài.
10.suan iông hok im ki pún iàu kiānn,kim giân tsí kàu tshiat si̍t tâng kiânn;tsi
t pái sóo tit hōo guán buán ì,oo àm lú kài,pang kiù tâng khì.
11.kuí ji̍t lîng siu sui sī sú jia̍t,jím khóo siōng tsìn tsing sîn kuàn thiat;tā
i ke kau thong jīn tshut kū iú,kìnn bīn huann hí tshut la̍t khan tshiú.
12.tsuè āu guān tsú tsiok hok lú suan,tē 2 sè kí ióng io̍k sîng tsuân;hia̍p li̍k
si̍t hîng tsi̍t kiānn tuā sū,tāi ke kiān khong tsìn tshut uī tsú.
lú suan gue̍h khan tē 68 69 kî,1965 nî 8 9 gue̍h
ka tîng siōng
tōo ing tsōo
lóng siōng si
1.tinn bi̍t ka tîng,un luán kng bîng,hu tshe siong kìng,sing ua̍h an tīng;hiann
tī sann thiànn,tsí bē hô pîng,tsi̍t ke tuā suè,tsuè tsú ha̍k sing.
hô.iâ soo tsuè lán tshin ài ka tsú,ua̍h tsuí má ná ji̍t ji̍t siúnn sù;tsia̍h,tsh
īng,īng,ta̍k hāng bô khiàm kheh,thinn pē thiànn thàng íng uán bô thè.
2.khuài lo̍k ka tîng,hāu huat ki tok,kiánn sun hing khí,siōng tè tsiok hok;jîn à
i,tiong sìn,tsún tsat,siān liông,sìng sîn ké tsí,hong sīng bû kiông.
3.thiànn tsú ka tîng,huann hí hi sing,tsá àm lé pài,khûn tha̍k sìng king;pē bú k
iánn jî,sìn gióng kian tīng,khiân sîng kî tó,sîng tsiap íng sing.
4.bí buán ke tîng,siōng tè sóo thiànn,tsuè kng,tsuè iâm,îng iāu tsú miâ;un jiû h
ô pîng,tsān lâng khì siâ,tâng kiânn thinn lōo,tsuê ji̍p sìng siânn
lú suan gue̍h khan tē 65 kî,1965 nî 5 gue̍h
ki tok kàu tsāi tâi suan kàu pah tsiu nî kì liām kua
tōo ing tsōo
kiù sè hok im tuā ho̍k hing,pik liân pó tó hòng kong bîng,kok thài bîn an tuē hô
pîng,kám un tsàn bí thinn hiáng ìng,khûn thing tō,hùn sim lîng,sìn tôo to sī ts
ú tsing ping,siong tshin siong ài tsáu thian tîng,sî sî kíng síng tsuè kng ting.

un tián kik lē,thiànn ná tshim,pik liân kàu huē kiat liân bîng,tâng sim ha̍p ì t
sīn tiong sîng,hok im hing ōng kiù tsiòng sing,khûn hîng tō,hiàn it sing,kap tsú
tâng sim thiànn sè jîn,kun tè kiù tsú tio̍h hi sing,hiòng tsîng pháu tsáu íng b
ô thîng.
siàu liām sian hiân hōng tsú miâ,hok im thuân pôo bān bîn thiann.pē ka ūn tōng t
āi kong tsiânn,ok môo hiong bíng m̄ bián kiann,khûn thuân tō,hiòng tsîng kiânn,t
i̍t kàu tuē ki̍k tsú hoo siann,kiù lîng îng iāu tsú tsun miâ,khái suân kua siann
tsín thinn siânn.
tâi uân kàu huē kong pò,tē 959 kî,1965 nî 6 gue̍h
ka tîng kua
iû tsìng gī
1.hīng hok ka tîng pún sann thiànn,hu tshe siong kìng gâu kà kiánn,pē bú kiánn j
î sann pang tsān,huann hí khuài lo̍k íng bô hān.
2.ka tîng kiàn siat khak li̍p sìn,ing kai sìn sîn iā sìn jîn,tsuan it gióng bōng
tsú siōng tè,un tián tshiong muá lán tsuân ke.
3.ke lāi siat sú sann giâu gî,môo kuí suî sî uá kūn i,hōo in khai sí tuā phue ph
îng,kàu bé phò huāi lán ke tîng.
4.sū sū khiā tī tsú li̍p tiûnn,īng i sim tsîng thuè lâng siūnn,un jiû khiam pi s
ann khuán thāi,lîn bín thiànn thàng tsin hô hâi.
5.sī tuā tsû sim thiànn sī suè,sī suè sūn ho̍k kìng tióng puè,tâng sim tâng ì th
àn tō lí,tâng tinn tâng khóo tâng huann hí.
6.ka tîng tik khak ki tok huà,ji̍t ji̍t kap tsú ná kūn uá,sî siông kî tó tha̍k s
ìng king,kian kòo sìn gióng tit íng sing.
lú suan gue̍h khan tē 74 kî,1966 nî 2 gue̍h
hó ê bo̍k tsiá
tōo ing tsōo
tsi̍t tsiah kóo tsui iûnn á kiánn,lī khui in tau tshut guā,khì hn̄g hn̄g tshinn
tshuì suann niá,phang hue ké tsí muá suann,sim lāi huann hí bô kiann hiânn,
tiô thiàu khuài lo̍k tshiùnn kua,tì kàu bê lōo tī suann phiânn,ka kī tiàm tī lāi
suann.
ji̍t lo̍h ge̍h tshut àm sî kàu,sì uî tshinn soo bô phuānn,iûnn á khui siann ti̍t
ti̍t háu,tio̍h kiann ti̍t lâu tshìn kuānn,sui jiân siàu liām tio̍h in tau,iu ts
hiû pi siong ki̍k tuā,
tsóng sī líng hong ti̍t ti̍t thàu,tsí ū ke thinn koo tuann.
tsì hó bo̍k tsiá tsiām tsiām lâi,sì kè tui tshē iûnn kiánn,king kè tshim khinn t
shì phè lāi,kha tshiú tio̍h siong thàng thiànn,tshē tio̍h bê iûnn phō huâi lāi,a
n ún tsū tsāi bô kiann,iûnn á ji̍t ji̍t tiàm tshù lāi,tshiong muá huann hí kua s
iann.
lú suan gue̍h khan tē 77 kî,1966 nî 5 gue̍h
lī hiong
tōo ing tsōo
1.khuân kíng kip piàn sim khang hi,kut jio̍k sì suànn teh liû lī,kia̍h ba̍k khuà
nn ge̍h înn lìn lìn,buē kìm ba̍k sái lâu muá bīn.
hô:tsû ài iâ soo guá pîng iú,tshe khián sìng sîn pó huī su,íng tiàm guá sim siôn
g an uì,kám siā thinn pē tshuì gîm si.
2.koo sin lī hiong tsuè lú kheh,phiau liû bô liâu koh tshám tshueh,tsiân tôo bū
bū tó lo̍h khì,kiù tsú lîn bín khíng tsí sī.
3.jîn tuē tshinn soo tsú tshuā lōo,kan lân khùn khóo i khuànn kòo,guá sim him bō
o tsú tông tsāi,khiam sùn khiân sîng lâi kìng pài.
lú suan gue̍h khan tē 78 kî,1966 nî 6 gue̍h
tui liām sìng tôo
tōo ing tsōo
1.kia̍h ba̍k lâi khuànn tshing tsīng suann niá,tshiū ba̍k tshinn tshuì,sì uî tiā
nn tiānn,sìng tôo jio̍k thé,an bîn tī tsia,si̍p kè îng hián kiù tsú tuā thiànn.
2.sè kan ji̍t tsí,ná tsìnn teh pe,kong bîng hù kuì,ba̍k ni̍h liâm kè,nā kàu lîm
tsiong,jio̍k thé kui thóo,sìng tôo lîng hûn,siōng tè tsiàu kòo.
3.lîm tsiong hit sî,kiù tsú tsih guá,tsiūnn kàu thinn tíng,huánn hí tshiùnn kua,
tuē tsiūnn huân ló,pīnn thiànn sí sit,iu siong thòng khóo it tsīn bô khì.
4.kap tsú sann tshin tī thinn hit pîng,ki̍k kî an lo̍k,ki̍k kî pîng tsīng,sìng t
ôo siong thong,sann thiànn tshin bi̍t,íng uán hióng siū thian tông hok khì.
lú suan gue̍h khan tē 76 kî,1966 nî 4 gue̍h
lú suan tshia
bô tsù bîng
1.lú suan tshia tsin hong piān,pháu lâi pháu khì uī tsú bô siān,ji̍p suann kè ni
á ài kàu sìng tiān,tsú pó hōo pîng an khong kiān.
2.lú suan tshia tsin sóng khuài,pōo uân lâi pin lóng bat tsài,huann hí kau puê t
sē kui tâi,kám siā siōng tè hó an pâi.
3.lú suan tshia tsin tshù bī,puah hōo tsí bē uī tsú miâ jī,tsē bián tsinn koh ts
ài kàu uī,hōng hiàn hōo tsú bô thàn lī.
4.lú suan tshia ài thàm hóng,tsài kàu ta̍k uī uī tsú kóng,ki tok huà ka tîng tio
̍h tshòng,tha̍k king,kî tó,sîn jîn kau thong.
5.lú suan tshia tī tó uī,tiàm tī lâm tiong kho̍k kho̍k khui,sī hâu hù tshù tiúnn
sóo tsún pī,uī ho̍k bū lú suan bô the sî.
lú suan gue̍h khan tē 85 kî,1967 nî 1 gue̍h
huān lān tiong gióng bōng kiù tsú
tsiu thian lâi
1.lán lâng tiàm tsit sè kan,íng ū huân ló,khóo thàng,in uī tsuē ok sì bīn uî lán
,tì kàu iu būn,sit bāng;jîn luī huān tsuē í lâi,sè kài tshiong muá kiông pō,pīnn
thiànn,iau gō,sí sit,pi ai,hōo lán khuànn kìnn tsai hō.
2.tsāi tsá siōng tè kíng suán,í sik lia̍t ê peh sìnn,ìng ún sù hok kàu tī íng uá
n,thang îng kng tsú miâ jī;khó sioh peh sìnn huān tsuē,puē gi̍k m̄ khíng sūn thà
n,ho̍k sāi ngóo siōng,sì kuè liû lo̍k.bô lâng tsín kiù,pang tsān.
3.siōng tè khuànn i peh sìnn,lóng buē tit tio̍h pîng an,tī in it tshè ê khóo lān
tiong,i iā tâng siū khóo lān;īng tsû ài kiù sio̍k in,tshe i sú tsiá khuànn kòo,
thiann in kiû kiò,sî siông lîn bín,lâi khui tsín kiú ê lōo.
4.kàu sî siōng tè sìng kiánn,kó jiân lîm kàu sè kan,i ū siū khóo,tik sìng tshì t
hàm,sóo í uē pang tsān lán;tsú sí tī si̍p jī kè,thuè lán tam tng tsuē ok,hōo lán
uē tit kūn uá thinn pē.hióng siū thian tông khuài lo̍k.a men.
lú suan gue̍h khan tē 100 kî,1968 nî 4 gue̍h
kám un siōng
gôo bí ka
1.kám siā siōng tè tuā un sù;bōng un tshut sì kàu tsit tsūn,ji̍t mî kòo guán lón
g bô thîng;īng lí bû hāng ê thiànn tsîng,sî siông sù hok lóng bô lī;gîm si kám s
iā kàu tsi̍t sì.
2.hi tōo kong im kè ji̍t tsí;lóng bô uī tsú tsuè sím mi̍h;si̍t tsāi koo hū tsú u
n tián;kiû tsú lîn bín lâi sià bián,khún kiû si un pē siōng tè;it sing kap guán
siông tī teh.
3.kám siā kàu huē tsìng bo̍k tióng;kà sī ín tshuā gâu puê ióng,bōng tsú thiànn t
hàng sim kám kik;huê sióng kim hun tsin put tik,bîng pik bān mi̍h lí siúnn sù;ài
hiàn hōo lí tsuè khì kū.
4.hōng hiàn bî sè sió kàu sik;puê iúnn kiánn jî ū tō tik,ài beh kàu ióng ū siông
sik;ǹg bāng tsiong lâi tit lī ik,sóo hiàn nā ha̍p tsú tsí ì;guān tsú tshin tsū
lâi tsí sī.
5.sū sū îng kng lí miâ sìng;kiû tsú tsiok hok guán it sing;sóo tshun ji̍t tsí ū
kng bîng;huann hí uī tsú lâi hiòng tsîng,sù guán kàu huē ū kng îng;o ló kám siā
tsú bô thîng.
lú suan gue̍h khan tē 109 110 kî,1968 nî 1 2 gue̍h
khàu bōng tō bông bó tsi jī
n̂g tshái bî
tsit ji̍t guá koh khiā tī lí ê bōng tsîng,tshin ài ê a bú,lí kiám ū thiann tio̍h
guá sim ê âu kiò?lí kiám ū khuànn tio̍h guá ê ba̍k sái?
bû tsīn ê siàu liām,bû tsīn ê pi siong,tsáinn iūnn lí beh lī khui guán?guá sî si
ông bāng kìnn lí,tshiò tshiò tsē tī lí ê pâng king,guá tuì ka kī kóng:án ni,tse
sī tsi̍t ê thang kiann ê tshò gōo,
tng guá tuì bîn bāng tshínn,tshò gōo pìnn tsiânn sū si̍t,tshin ài ê a bú,guá sī
í king sit khì lí lah!
guá ê sim tsin luán jio̍k,guá ê ba̍k tsiu ia̍h khuànn kīn kīn,kàu tann,guá buē t
hang tuì lí ê kui thian,tit tio̍h huann hí,ji̍t sî guá tsuè kang,mî sî guá lâu s
ái,pi ai tuì sì pinn tshiong kik guá.
lú suan gue̍h khan tē 111 113 kî,1969 nî 3 5 gue̍h
tī bōng chêng chai3 tiàu guá ê lāu bó
n̂g tshái bî
pe̍h tāi lí tsio̍h ê bōng,tī tang thinn ê ji̍t tiong kim ku̍t huat kng,si̍p ji̍t
kè pinn tshah muá tshinn hue,lí ê kiánn jî,í king uân sîng lí ê sin tshù,guá kh
in khin bong lí ê bōng pâi,tshin tshiūnn lí tsāi sinn,guá bong lí ê tshuì phé ts
i̍t iūnn.
tshin ài ê a bó,tann guá beh tńg lâi khì,tuì thôo lâi ê kui tī thôo,tuì thinn lâ
i ê tńg khì thinn tíng.
guá siong sìn,lí tī lí ê sin tshù,pîng an bô pí,tshiánn lí an hioh.tshiánn lí an
hioh!
lú suan gue̍h khan tē 111 113 kî,1969 nî 3 5 gue̍h
huan gîng sû
phian tsip sik
kám siā thinn pē hó tsí ì;kim ji̍t tsin tsiànn hó thinn khì;huân gîng lú suan lâ
i sann kìnn;uī tio̍h lú suan sann liân bîng;bô hiâm ki san sī suann lāi;ko tshī
tsí bē kong lîm lâi.
guán sui sè kûn tsin ū hok;huan giân tsí bē lâi khuài lo̍k,hōo guán sìng tn̂g ts
ē kàu muá;kàu tann si̍t tsāi tsin hán iú,kám siā gîm si tâng tshut siann;tsi̍t t
suê o ló tsú tsun miâ,sann thiànn,sann tshin,sann liân bîng,kiû tsú huann hí thi
ann lán gîm.
kám siā tsú jīm uí uân tiúnn;líng tō lú suan gâu puê iúnn,sî siông uī lán tsìng
tsí bē;phìng tshiánn siok lîng hó bo̍k su,kàu hùn ín tshuā kiânn thinn lōo;hōo l
án lú suan uē tsìn pōo.
hû tshî kàu huē tio̍h jia̍t tsîng;lī i̍k lāi guā kap ka tîng;tī ke kà kiánn tsià
u sìng king;huann hí uī tsú tsuè kng ting;lán ê kàu huē nā ài hing;iā ài lú suan
tsuè tsing ping,kiû tsú tsiok hok lán lú suan;sî siông uī tsú lâi kòng hiàn.
lú suan gue̍h khan tē 111 113 kî,1966 nî 3 5 gue̍h
tâi uân tsîng si
bô tsù bîng
1.tsuí kím hue tsi 1
tsuí kím khui hue pe̍h pho pho pat sian kuè hái nâ tshái hô tsin miâⁿ tsiànn sèn
n kā ko pò bián tit hōo ko khì tshuē bô
2.tsuí kím hue tsi 2
tsuí kím khui hue pe̍h tshang tshang ko ah senn suí tsin hāi lâng tsi̍t nî hiâu
tshing kah hiâu bān tshái liáu hue sim kuè pa̍t tsâng
3.tsuí kím hue tsi 3
tsuí kím khui hue pe̍h tshai tshai tshiū suî khui hue bô lâng tsai niû ah buē tu
ā siūnn beh pháinn khí hong lo̍h hōo lí tsiū tsai
4.mō lī hue
mō lī khui hue pe̍h si si siánn lâng hiâu sim lōo pōng si sī lí tong tshoo tuì b
īn kóng kóng beh kah guán kiat pah nî
5.lí ah
lí ah beh tsia̍h lia̍p lia̍p sng pang kiô tuì bīn sī sin tsng niû ah senn tsò ts
iah iù ńg tshuì pinn lâi tsim khah tinn thn̂g
6.thôo tāu
thôo tāu beh tsia̍h lia̍p lia̍p phang ngiâ sin khì kū m̄ sī lâng ǹg bāng hiann k
o sann thiànn thàng thiànn thàng guán sin pô niû lâng
7.tik sún tsi 1
tik sún lī thôo ba̍k ba̍k kua thôo tāu khui hue tìng lo̍h sua sin pinn bô niû th
ang i uá tsi̍t sin siūnn sí khah khuànn ua̍h
8.tik sún tsi 2
tik sún lī thôo tsat tsat kua î san tó hái hân lê hua sin ê lâi kau kū pàng lī g
îng sin khì kū bô nāi hô
9.a niû tsi 1
ji̍t ji̍t iā iā teh su siūnn su su siūnn siūnn niû ke hiunn sî sî khik khik teh
su siūnn sim sim liām liām guá a niû
10.a niû tsi 2
niû ah senn suí tsa̍p jī hun khuànn niû kiânn lōo gue̍h kuè hûn lāi káng bô lâng
thang pí lūn khah suí hàn tiâu ông tsiau kun
11.a niû tsi 3
tē it líng lī tsiū sī niû bô kuân bô kē hó senn tiunn bô lâng kah niû sann tshin
tshiūnn khah suí kiann siânn hông tè niû
12.a hiann
huân huân ló ló sim bô tiānn sim tiong siáu luān bô sim tsiânn lâi lâi khì khì n
iû ê miāⁿ ì ì ài ài sī a hiann
13.ing giáu thô
tsi̍t pân hó hue ing giáu thô tshun pān tsi̍t luí beh hōo ko sī ko kìm tshuì m̄
kánn thó 11.ū tshun ko gia̍h bián kiann bô
14.tshù pinn
beh tsia̍h hî tsho kīn hái kînn beh kau niû ah tio̍h tshù pinn tshut tshut ji̍p
ji̍p thang sann kìnn khah hó im kan sio khòo tsînn
15.bóo tan hue
niû ah senn tsò tsiânn hó thé khah hó kiann siânn bóo tan hue sī ko kin nî khah
liông puē m̄ kánn kah niû lí kau puê
16.hâm tshiò hue
hâm tshiò khui hue sîng bo̍k pit kap niû siong hó tshin bi̍t bi̍t niû lâi ko khì
put tsiap it put jû lâi tshuā khah tiâu ti̍t
tâi uân gú bûn gue̍h pò tē 1 hō,1977 nî 5 gue̍h
lim tsiú kua
tân huâi tsông
tsia̍h tsiú ê lâng.bô lim sio tsiú phî phî tshuah,tú tio̍h sio tsiú sī lim buē s
uah.
bô lim lâng gōng gōng,tsiú lim lâng khong khong.kóng uē suah tuā tsi̍h,iû koh ti
̍t ti̍t thî.
ba̍k tsiu suah khí hue,kiânn lōo ti̍t beh pue,pû á khuànn tsò sī tshài kue.
kiânn lōo kha ńg ńg,tshù lāi buē hiáu tńg.tó teh puànn lōo khùn,kuânn kah sì sì
tsùn.
ū ê tó tī tuā thiann thâu,ū ê tsiú tsuì ná tio̍h kâu.ū ê tsiú tsuì ba̍k bui bui,
khuànn tio̍h pîng iú tshuì khui khui.
tsiú tsuì kóng uē suah làu hong,lāu pē khuànn tsò sī á kong.ū ê tsiú tsuì kō thô
o sua,sái hit lō gû tshia lâi kā thua.
ū ê kan khóo i̍t ti̍t thòo,pîng iú kui tīn lâi tsiàu kòo.tsiú tsuì phû phû kha k
hin khin,tshuì nuā tsuí sī tha̍p tha̍p tin.
tsiú tsuì lô so kāu uē sái,tsi̍t kù uē kóng kuí lō pái.ū ê tsiú tsuì tsin gâu hu
e,tsiú tsuì ê luān tio̍h khah buē sue.ū ê tsiú tsuì tsīn gâu jû,tsi̍t ê khám khá
m ná tshiūnn gû.
ū ê tsiú tsuì uē khí kông,sio phah lìn lòng kho̍k kho̍k tsông.ū ê tsiú tsuì tsīn
tsiànn bíng,í á toh á koh luān luān píng.ū ê tsiú tsuì sit lí tì,luān tsò tāi t
sī koh ti̍t ti̍t khì.hiō kó si̍t tsāi ài khó lī,tú tio̍h tsi̍t pái tio̍h buē tsh
ī.
lim tsiú tsīn liōng sī m̄ thang kik,kiông kik lim tsiú sī bīn li̍k sik.lim hōo i
sóng sóng sī khah tú hó,tsiú tsuì kan khóo sī uē huân ló.hiann tī pîng iú teh t
hit thô,tsuì āu thiam pue sī put jû bô.
tâi uân gú bûn gue̍h pò tē 1 hō,1977 nî 5 gue̍h
tit kiù ê kám un si
toh tuān
siōng tè ê un kóng buē tsīn hōo guá tsuē jîn lâi tshin kīn tit tio̍h siōng tè kí
ng suán guá tsuè i kiánn jî siōng khuìnn ua̍h
sè kan môo kuí hōo lâng kiann ài hāi lán lâng ê sìnn miā siōng tè siúnn sù guá l
îng hûn uá khò iâ soo tuā kiù un
tsá sî bê lōo ê iûnn kiánn tit tio̍h iâ soo kiù sìnn miā tshut sì lāu bú tsú kín
g tiàu bê lōo ê iûnn bô iûnn tiâu
sì kuè phun pho luān luān tsáu tshē tio̍h kiù tsú tsiah ua̍t thâu ū thiann tō lí
bô tìng kin tsiū hōo môo kuí lâi uá sin
tú tio̍h pīnn thiànn tsin tsiànn kú m̄ tsai siōng tè sī tsin tsú siūnn lâi siūnn
khì siūnn bô pōo siūnn beh tsū tsīn kiânn té lōo
guá ê khuân kíng tsin khóo tāi nā bô kóng tshut bô lâng tsai guá ê ka tîng tsin
oo àm gōo ko tshuā guá kè lōo tsām
tshuā guá tsi̍t tsām koh tsi̍t tsām kai tsài siōng tè ū pó hōo tshuā guá ua̍t th
âu kiânn tsiànn lōo guá tann an sim uá khò tsú
tsiong lâi hok khì tik khak ū sè kan ji̍t tsí tsin khuài kè bô kú tsiū beh tńg t
hian ke kàu hia tsiū beh kìnn thinn pē
thian tông tsiū sī guá tsóo ke thian tông îng kng ê sóo tsāi tshin lâng pîng iú
tī hit lāi sann kap huann hí teh tshing tsàn
o ló thinn pē un bô hān sóo tsuè si kua bô thang hó bô tsuè koo hū tsú kong lô
tuā tuā kám siā o ló tsú
toh tuān
iâ soo tsin tsiànn sī koh ua̍h sann ji̍t tshut bōng hōo lâng khuànn beh kiù tsuē
jîn bián sím phuànn iâ soo tsin tsiànn sī uí tāi pháinn lâng huān tsuē lóng m̄
tsai tsiong kiù tsú lia̍h lâi hām hāi kā i lîng jio̍k phái khuán thāi
siōng tè sìng kiánn tsin un sûn hōo lâng lîng jio̍k bô uàn hūn īng tshì á pìnn t
suè bián liû tì tī i ê thâu khak tíng kā i hì lāng phuì tshuì nuā īng tshiunn ts
hak i ê hiap ē hōo i lâu huih tsin tsiànn tsē
iâ soo tsin tsiànn sī uí tāi pháinn lâng huān tsuē lóng m̄ tsai siōng tè huat tu
ā ê siū khì phái lâng ing kai tio̍h ài sí iâ soo un jiû ê siann im pē a in sóo t
suè in m̄ tsai lí tio̍h sià bián in bô tsuē
iâ soo sî kan khuài beh lâi tio̍h ài kín sīn lâi tán thāi beh lâi sî kan bô lâng
tsai tio̍h ài kín sīn lâi tsún pī
kàu sî tsú beh tshuā lán khì tshuā lán kìnn pē tsin huann hí tāi ke tshing tsàn
teh gîm si tshiùnn ha le lu ia o ló tsú tuā tuā kám siā o ló tsú
jīn sik tsin tsú siōng tè
toh tuān
sóo tshun ji̍t tsí sī iú hān iáu koh khuà lū tsit sè kan sè kan oo àm guá tsin k
iann khuà lū kiánn sun thàn in kiânn
uī tio̍h sè kan khah kè thâu siōng tè tō lí pàng tī āu kî tó siōng tè tio̍h tsià
u kòo m̄ thang hōo in kiânn bê lōo
uī tio̍h kiánn sun kî tó lâu ba̍k sái guá ê khóo sim tsí ū siōng tè tsai ǹg bāng
kiánn sun sóo tsuè ài li̍p tsì sūn thàn siōng tè lâi kiânn hó tsí ì
m̄ thang pàng sak tsin tō lí tsiah si siōng tè ê kiánn jî tio̍h jīn siōng tè ê s
ìng kiánn beh kiù bān lâng ê sìnn miā
tann lán tō lí nā m̄ thiann tsiong lâi tsiū buē kàu thinn siânn tio̍h ū jîn ài l
âi sann thiànn tsiū uē îng kng tsú ê miâ
miâ siann tē uī lóng tsiām sî put pí thian tông ê hok khì ū thang tsia̍h īng tsi
n kiong hí siōng tè sù hok ná ke thinn
lán sī siōng tè ê kiánn jî tè tsú lâi kiânn uē sìng lī hó pháinn sī tsú ê tsí ì
lán tio̍h pàng sim kau thok i
sè kan kan khóo khuài kè khì m̄ bián kè thâu lâi siong pi lán tio̍h ti tsiok lâi
huann hí tsiū uē pîng an kè ji̍t tsí
pîng an tsuè tuā ê hok khì tshiánn lán tāi ke tio̍h tsún pī kàu sî tsú beh tshuā
lán khì tshuā lán kìnn pē tsin huann hí
sī i kíng suán ê kiánn jî pîng iú tshin lâng beh sann kìnn kiù tsú huann hí lâi
ngiâ tsih tāi ke tshing tsàn teh gîm si khò tsú tit tio̍h tuā sìng lī
khìng tsiok kàu huē 20 tsiu nî tāi ke huann hí lâi thuân înn
toh tuān
kim lîng kàu huē tsin hó miâ siōng tè ting tâi kng iànn iànn tsú beh tshuā lán t
è i kiânn tè tsú kha poo tsiū tsū tsāi buē hōo pháinn lâng lâi hām hāi
siōng tè ê uē sī lāi kiàm iōng hó iânn pháinn lâi kau tsiàn hōo in bîng pi̍k ū s
iōng tè ka kī khiam pi lâi kun tè
siōng tè kiò tshínn i ê sim hoo i kuánn kín lâi huán hué tī tsú bīn tsîng lâi jī
n tsuē hōo tsú huann hí lâi sio̍k huê
tsú ê kiù un tsin tsiànn tuā hōo lán tsuē lâng thang kūn uá nā ū huán hué sìn kh
ò tsú tsiong lâi hok khì tik khak ū
siōng tè un tián hián tshut thiànn hōo lán bo̍k su tit ióng kiānn hōo in sin khu
ū lîng li̍k thuân tsú hok im tuā tik sìng
siōng tè tsiok hok in tsuân ke hōo in kiánn jî gâu tha̍k tsheh siōng tè ín tshuā
tsin sūn sū ē ji̍p tāi ha̍k bián kuà lū
tann kiû siōng tè tio̍h tsiok hok hōo in tsuân ke ū khuài lo̍k kám siā siōng tè
tuā un sù hōo lán n̄g uī hó bo̍k su
bo̍k su uī tsú gâu tsuè kang siōng tè tsiok hok bô khang khang hōo lán kàu huē l
ú ua̍h tāng ji̍t ji̍t ke thinn lú tsuē lâng
bo̍k su tiúnn ló kah tsi̍p sū tâng sim tio̍h buâ îng kng tsú tsú ê si̍p kè sī ti
ng tâi giâ khí kuâinn kuâinn tsiò lo̍h lâi
tsiò tī oo àm ê sóo tsāi hōo lâng khuànn kìnn tsin ì ài tsú ê sìng tiān sī kong
bîng ho̍k sāi siōng tè sim khiân sîng
bo̍k su tsuè lán ê bo̍k tsiá tsuè thâu tshuā lán tè i kiânn bo̍k su kha pōo tsin
tsiànn suí tè i lâi kiânn buē lī khui
bo̍k tsiá kuan sim tih tsiàu kòo tsiū buē hōo iûnn kiânn bê lōo tshuā ji̍p iûnn
tiâu tsin kian kòo m̄ kiann háu sai lâi khóo tshóo
siōng tè siúnn sù ū lîng li̍k kah i kau tsiàn tuā tik sìng tann kiû siōng tè tuā
tsiok hok hōo lán kim lîng ná thian kok
siōng tè pī pān hó sóo tsāi tann kiû siōng tè lâi an pâi nā ū siōng tè hó ì sù m
̄ bián kuà lū tik khak ū
siōng tè tsiok hok lán tāi ke tsú uē tshuā lán kìnn thinn pē
bú tshin ê pi guān
kua kî huà
tshiánn m̄ thang pàng phàu thiann tio̍h phàu á siann guá ē khí siáu guá ê kiánn
ah,guá ê sim kuann á kiánn
hit tsi̍t ji̍t lí ê ba̍k tsiu hōo lâng ng leh tsuân sin hōo lâng pa̍k leh tī tsi
̍t tīn tshìng siann tiong tó lo̍h khì tshinn huih tsiong kòo hiong ê thóo tuē ní
âng
tsí in uī tī jī gue̍h té hân liû lâi hit ji̍t lí uá tshut lâi khòng gī in tham u
hú huà in áu bân pà tō lí tsiū án ni tsi̍t khì bô koh tńg lâi
siong sim ê ba̍k sái lâu buē tsí n̄g luí ba̍k tsiu khàu kàu pìnn tshinn mî muá p
ak ê hūn kap pi khóo hōo guá mî ji̍t tuān tn̂g koh sim tshuì in thâi sí lí hiong
lí tsuè iu siù ê tāi ha̍k sing in tua̍t khì guá sóo ū ê ǹg bāng beh kiò guá tsá
inn iūnn ua̍h lo̍h khì
guá ê kiánn ah,guá ê sim kuann á kiánn bô luā kú a bú ē khì kap lí tsuè phuānn t
ī līng guā tsi̍t ê sè kài guá lâi lám lí kap lí tsuè hué háu guá lâi so lí ê sio
ng hûn kiám khin lí ê thòng khóo
an hioh tī kòo hiong san hô ê huâi tiong lán íng uán buē koh pun khui ua̍h tī tô
ng pau ê sim lāi lán íng uán buē koh koo tuann
tâi uân kàu huē kong pò tē 1930 kî,1989 nî,2 gue̍h
tsiok sìng tàn 3
toh tuān
kiù tsú kàng sing hó ji̍t tsí tāi ke huann hí lâi tsàn bí siōng tè sìng kiánn ts
in uí tāi kàng lo̍h sè kan lâng lâng tsai
thinn pē tshe kiánn kàng lo̍h lâi kàng tī pi bî ê sóo tsāi gia̍h ba̍k khuànn hua
nn hí sî kî tsì sìng ing jî tsin khiam pi
kiù tsú tshut sì tāi pi̍t siânn tse iūnn ê siann tsin hó thiann má lī a sóo sinn
ing jî íng uán hok khì sio̍k tī i
tann tsìng bo̍k tsiá tuā kiann hiânn hut jiân thinn tíng kng iánn iánn îng kng k
iù tsú tiàm sè kan kau puê pi bî kan khóo lâng
kng bîng ua̍h miā i sóo sù pàng sak îng kng tsin khiam pi lo̍h bé tshuā lán beh
tsiūnn thinn tuânn khîm gîm si tâng huann hí
hióng siū hok khì tuā bô pí
io kiánn si
toh tuān
lāu bú io kiánn tsin huann hí ji̍t mî ná io ná gîm si suè kiánn ná thiann ná hó
khùn lāu bú khuànn kiánn tshiò bûn bûn
huann hí suè kiánn tsin kóo tsui io kiánn bô ji̍t kāng bô mî ji̍t sî iā ài tsí s
ann tǹg iā tio̍h sé sann ài piànn tn̄g
mî sî iā tio̍h ài póo thīnn thīnn kah sann kinn kāng puànn mî suè kiánn tsing sî
n khàu ài tsia̍h lāu bú tsing thâu kah khap hiā
m̄ kam hōo kiánn iau kuè ki kuánn kín tsún pī kā kiánn tshī tsuân sim tsiàu kòo
lán suè kiánn hōo i sin thé khah ióng kiānn
lāu bú io kiánn tsiām tsiām tuā ē pê ē tsáu bô khuànn ua̍h ū sî tsiàu kòo nā bô
hó hōo i pua̍h kàu lìn lìn kō
lāu bú khuànn kìnn m̄ kam sim kuánn kín phō khì ti̍t ti̍t tsim tann kiû siōng tè
lâi tsiàu kòo suè kiánn tsiām tsiām ná tsìn pōo
tsiàu kòo ín tshuā kiânn tsiànn lōo iā uē tè tsú ê kha pōo sóo tsuè nā uē îng kn
g tsú siōng tè tsiok hok bān nî kú
kám siā siōng tè ū tsiok hok
toh tuān
kám siā siōng tè ū tsiok hok tsiok guá pi bî tsin luán jio̍k
guá sī tsi̍t ê bô ha̍k būn tit tio̍h tsóng huē ê lé mi̍h hōo guá luán jio̍k tńg
buē khì buē thang pò tap tsin pi bî
tshiánn lín liōng kái lāu tsí bē bô thang pò tap tsin pháinn sè tsá tsîng pháinn
miā bô tha̍k tsheh tsí ū sìng king tha̍k tsin tsē
siōng tè tio̍h tsiok hok tsóng huē siōng tè tō lí thuân khui khuah tsóng huē miâ
siann tsin tsiànn tuā siōng tè tio̍h tsiok hok tsóng huē kám siā tsú o ló tsú
khìng tsiok bú tshin tsin uí tāi
toh tuān
khìng tsiok bú tshin tsin uí tāi io kiánn huân ló bô lâng tsai la̍k sái la̍k jiō
siōng uí tāi
tsiām tsiām tuā hàn tsin khó ài uī kiánn thua buâ tsin huann hí tuā hàn phái kà
khì puànn sí tsai puê tha̍k tsheh tsīn pún hūn
ǹg bāng kiánn jî uē sing tsûn pē bú khóo sim teh tsai puê hi bāng huat tián tī s
iā huē kuai khá miâ siann tsin tsiànn hó
pē bú khóo sim ū kong lô kiàn tī ke āu ū tshut thâu iú hàu pē bú tsiah sī gâu si
ōng tè huann hí siū tsiok hok
pē bú huann hí siōng khuài lo̍k sóo tsuè ta̍k hāng îng kng tsú siōng tè tsiok ho
k bān nî kú siōng tè un tián guá ài tsuè bô tsuè koo hū tsú kong lô kám siā tsú
o ló tsú
tsē a tang ê tshia
gân sìn sing
tiat tsong tshut kok káu nî guā,tsin kú bô sio khuànn.sann iok tsē a tang ê tshi
a,khì hōo tshing tsiu tshiánn.
kiânn á kiânn,tsi̍t kiânn kiōng la̍k miâ.tiat tsong,siok iông,bīng thiat,sìn sin
g,a tang tshuā bóo tsò thâu tsîng.
a tang sái tshia bān thun thun,kóng he kiò tsò ún.siok iông tuè āu tòng buē tiâu
,puànn lōo ti̍t ti̍t tshiau.
tshiau á tshiau,a tang tshuì tshiu khiàu.tsi̍t ē kàu uī,kuánn kín tsenn kóng,sái
tshia m̄ bián hiah tshenn kông.
tshing tsiu tsò lâng tsin tsiànn tsán,tshiánn guán tsia̍h hái sán.toh pâi pòo tē
îng pin kuán,tshut miâ lâm tâi uân.
tsē á tsē,tsi̍t toh tsē peh ê.tshing tsiu,lē ing,a tang,siù kuan.tshun ê sì ê ts
iū sī guán.
o á mī suànn,sa si mih,tsháu hê tshìng kiunn si.hue tiâu tsú thng,ôo á tsìnn,tsh
enn tshá sì kha hî.
tshài ji̍p tshuì,suî ê sim hue khui.sè sū,jîn tsîng,bo̍k huē,kiánn jî,hap sian h
ap kah hit pîng khì.
kóng tio̍h suī ian kap tiông hiàn,kám thàn siann liân liân.kóng tio̍h hong suan
kap tsùn gī,siūnn khí hit tong sî.
kiû sing kàu,á sī lâng sing kàu.tshian kóo tsi bê,siánn lâng tsu táu,jîn sing há
i hái mài kè kàu.
tsia̍h liáu tiat tsong ǹg pak bīn,ji̍p suann huē siang tshin.guán koh tsē a tang
ê tshia,lo̍h lâm huê hú siânn.
kiânn á kiânn,kiânn kàu ka tang kha.tâi uân tē miâ phuè hap tē lí,ná khuànn ná t
ha̍k ná ū bī.
bô kú king kuè hīng hua koh,guá kiò sī hue phóo.huah kóng a tang tán tsi̍t ē,lán
lâi khì khuànn hue.
tshiò á tshiò,a tang hiám uai io.siàu liân ê!lí mā pài thok lè,he sī tê tiàm á n
eh.
tiàm miâ hō kah hiah hó thiann,guá nā uē tsai iánn.ka tsài bīng thiat lâng buē b
ái,thè guá lâi pâi kái.
mài lā tshàu,lâng bô ta̍k hāng gâu.tē thâu tshinn soo,tsâi sik iū tshián,lí mài
ti̍t ti̍t kā siau khián.
eh!iông!lí kā thiann khuànn māi,uē thâu kânn uē sái.tsit hō pîng iú iā teh kau,g
uá ná tsia̍h uē lāu.
bô tōng tsīng,kuân kē hun tsin bîng.siông sè tsi̍t khuànn,tsiah tsai in tuann,ts
á tsiū kún kah hit pîng suann.
a tang iū koh ū uē kóng,m̄ sī teh phòng hong.nā bô sái tshia tsiah nih ún,ná uē
hiah hó khùn.
tshut tsāi i,m̄ kiann kā tio̍h tsi̍h.tuā lâng bô kap gín á kè kàu,lîng khó ua̍t
thâu khuànn guā kháu.
suî hong phiau tōng ê tiū suī,kim n̂g koh pá tsuí.hâm tshiàu tshinn li̍k ê tsháu
poo,siám kng iāu hiong thóo.
pînn guân ah!ka lâm ê pînn guân.bāng lí tì ìm tāi tāi kiánn sun,hó khùn hó tsia̍
h hó tshun lun.
tâi uân kàu huē kong pò tē 2029 kî,1991 nî,1 gue̍h
guán bô ài koh háu
gân sìn sing
guán bô ài koh háu!sui jiân jī jī pat hōo a pa ê hueh tsuí muá ke sì kuè lâu.guá
n bô ài koh háu!sui jiân jī jī pat hōo a bú ê ba̍k sái siàu liân kō kàu lāu.
sì tsa̍p kuí nî lâi,bô ū ang sài ê ji̍t tsí;oo hûn ta̍k ji̍t kuà thinn pinn.sì t
sa̍p kuí nî lâi,bô ū a pa ê àm mî;ia̍h tsiáu ta̍k àm uī guán thî.
m̄ sī guán buē hiáu tshuì khí puê tshuì khí.sī guán tsai iánn uan uan siong pò b
ô liáu sî.m̄ sī guán m̄ ài tsiong i pàng buē kì,sī in uī guán kàu tann iáu buē k
huànn tio̍h sì tsiànn ê kong gī.
hîng guán tsin si̍t ê li̍k sú,hōo guán puat khui kú kú tah tī sim thâu ê àm bū.h
îng guán jîn sìng ê tsun giâm,hōo guán sim kam tsîng guān hiat lo̍h tshiū tiong
ê to kiàm.
guán bô ài koh háu!nā ē tàng;guán beh tsiong a pa ê hueh tsuí huà tsò puî liāu,i
ā tī kòo hiong ê tshân thâu.guán bô ài koh háu!nā ē tàng;guán beh tsiong a bú ê
ba̍k sái īng hōo lâi kiáu,tò ji̍p kòo hiong ê khe kau.
guán bô ài koh háu!guán bô ài koh háu!ti̍t kàu tsit tè thóo tē khui phiàn bîn ts
ú,tsū iû,hô pîng ê hue tsháu.ti̍t kàu guán ê kiánn sun m̄ bián koh liû lōng,tī t
sia khí tsō in íng uán ê tau.
tâi uân kàu huē kong pò tē 2033 kî,1991 nî,2 gue̍h
gân sìn sing tâi gí bûn ha̍k suán,2002 nî tsin pîng khì gia̍p tshut pán
liām hiong si chi̍p 01
gân sìn sing
liām hiong
lán tsóo tn̂g suann kuè tâi uân,bô hiâm lōo tôo tsin iâu uán.puânn suann kuè niá
tu hong lōng,uī tio̍h beh tshue tsū iû hong.
lâi kàu tâi uân thâu tsi̍t hāng,tsiū sī kuánn tsáu âng mn̂g pang.jiân āu tāng ts
hiú lâi khai khún,tì ìm āu tāi tsìng kiánn sun.
lán kong khiā khí tī tâi uân,kè sîng a tsóo ê sim guān.tsiūnn suann thó hái kiam
lo̍h tshân,phoo lōo tsō kiô tsiong tshì sán.
put hīng hiong thóo siū tshut bē,bē hōo ji̍t pún pháinn lâng kheh.huán kheh uī t
sú gōo tsa̍p tang,sńg tn̄g tsi̍t tiûnn ná ok bāng.
lán tia tshut sì tī tâi uân,siàu liân gū tio̍h tuā tsiàn luān.tsiàn āu tú tú thá
u sim kat,iū koh sîn tio̍h jī jī pat.
it sing uán jû hiong thóo sú,luī hiat kau tînn tsuē àm bū.muá sin siong hûn tsì
bô sit,kî bāng puah hûn kín kiàn ji̍t.
tann lán sinn tsò tâi uân lâng,sî tāi sú bīng m̄ thang pàng.lán kong lán tsóo sī
hó hàn,uî ài liû hong tsāi jîn kan.
khîn lô uī pún sūn thian bīng,tsû pi uī huâi hô jîn sìng.kong gī tsin lí siông l
uân bōo,luán jio̍h sòng hiong sann tsiàu kòo.
siūnn tio̍h kòo hiong ê khóo lān,tsi̍t tsân kuè liáu koh tsi̍t tsân.sim iu jû hû
n to̍h buē suah,muá pak tshì thiànn ná to kuah.
lán nā ū sim kiù tâi uân,sian siau thian lōo tû jîn uàn.put sî kia̍h bak kuan th
ian ì,huān sū bô sian siūnn ka kī.
khuân kíng pó hōo tio̍h kuánn kín,ho̍k bū jîn kûn tio̍h in khîn.sim tsûn lîn bín
thinn tang kiânn,phuà pak siong thāi sū uē tsiânn.
kuân li̍k miâ siann phû hûn kuè,îng huâ hù kuì nih ba̍k hue.jîn gī sū tsìng bān
sè tsûn,sann hô sann thiànn tāi tē tshun.
a tshàn ê kòo sū
tâi uân iân huānn tsuân hî káng,tsū tsá tuà ū thó hái lâng.tāi tāi kiânn tsûn tō
o sing ua̍h,lâng lâng phah piànn sim hing khuah.
tshînn hong tu íng phuê sìnn miā,hùn kàu sim sìng tsū jiân tsiânn.ē bīn tshiánn
thiann sió hî hu,tshàn phah piànn ê kòo sū.
tsi̍t ê gín ná miâ a tshàn,hái tsiáu khuànn i lâi tuā hàn.oo ê phuê hu kāu koh t
shoo,hái hong khàm ìn tsuè kì hō.
sui jiân lūn siòng m̄ tsiūnn bak,ha̍k hāu tsheh iā bô gâu tha̍k.iáu kú a bú sim
ba̍k tiong,a tshàn kuai khiáu koh siān liông.
pàng o̍h kap niâ tiàm tshù lāi,o̍h póo phuà bāng o̍h tsú tshài.tshut mn̂g tuè tī
tia sin pinn,o̍h kò tsûn á o̍h lia̍h hî.
ta̍k ji̍t khuànn hái hái liân thinn,kà i kap lâng bô sann tsinn.hái hong hái tsi
áu tsò pîng iú,sing ua̍h khuài lo̍k koh tsū iû.
khó sioh bû siông sè kan sū,pînn tē tân luî khí hong ú.a tia tsi̍t pài tsûn tshu
t phâng,puànn lōo huān hong bô ji̍p káng.
khó lîn bó kiánn kho̍h kho̍h tán,tshun khì tshiu tsīn put ti hân.hái pinn sì kuè
lâu kha jiah,sann tǹg ba̍k sái tsún pūn tsia̍h.
ji̍t tán kuè mî mî tńg ji̍t,a tia tsuân jiân bô siau sit.bōng tshuan tshiu suí l
ân tò tńg,muá pak khóo thàng tshuan sim tn̂g.
kia̍h thâu bû giân būn tshing thian,ànn thâu kám thàn siann liân liân.put tshik
hong hûn tshian bān piàn,tān sik hō hok piàn bān tshian.
thian hā bû kè pē bó sim,bān kim lân uānn hàu tsú gîm.tsū tsiông a tia sí liáu ā
u,a tshàn sing ua̍h tann king thâu.
thàu tsá tshut mn̂g lu hî tsai,tsan tsîm hôo hê ta̍k hāng lâi.bué àm kap lâng kh
ì khan koo,ji̍p mn̂g m̄ bat kiò kan khóo.
uī tio̍h thàn tsînn tshī a niâ,thàu hong lo̍h hōo ia̍h tio̍h kiânn.kuānn lâu muá
bīn bô uàn thàn,tsí kiû kuánn kín lâi tuā hàn.
jīn tsin phah piànn khîn tsò kang,ǹg bāng āu ji̍t uē tsiânn lâng.kè sîng a tia ê
sim tsì,koh tsái thó hái khì la̍h hî.
tsiū sī hok peh à tsit tsióng lâng
tâi uân thóo tē puî koh nńg,pînn guân khòng khuah tsuē tshân hn̂g.kut la̍t khîn
khiām tsò sit lâng,phah piànn hōo lán hó kué tang.
nāi hô nî nî ū hong thai,ngóo kok siông siông siū sún hāi.kî tiong khóo siap kiâ
m sng tinn,lâi khì hok peh à in tau phīnn.
hok peh à tshuā bóo hit tsi̍t nî,hô tsuí im kuè kau á kînn.kiông hong ti̍t sàu b
ô lâng iánn,tuā hōo ti̍t tshiâng muá suann phiânn.
hok peh à ba̍k tsiu kim kim khuànn,hok m̀ à àm àm tuî sim kuann.siánn sū nn̄g lâ
ng hó ji̍t tsí,phian phian gū tio̍h pháinn tāi tsì.
ka tsài hok peh à bô khiàn sńg,iû guân tsiong ḿ à tshuā kuè mn̂g.ji̍p tshù lâng
kheh tsi̍t ē tsáu,suî sî sio tshuā sûn tshân thâu.
kia̍h ba̍k tsi̍t khuànn bīn tsiâu oo,tiū ná tshài póo tshân ná kôo.tsi̍t huan si
n khóo tsóng phàu thng,kiò lâng tsáinn iūnn sim buē sng.
lâng kóng tshiū thâu nā sī tsāi,m̄ kiann tshiū bué tsò hong thai.phah tsí tshiú
kut nā tò ióng,m̄ kiann sim guān thian put tsiông.
hok peh à siáu liân sin ióng kiānn,hok ḿ à un sûn khíng phah piànn.nn̄g lâng liâ
n sim tâng hùn huat,tshân thâu tshân bué tōo bi̍t gua̍t.
thinn sik buē kng tsiū tshut mn̂g,bô hiâm thian hân lōo tsuí sng.huan thôo iā ts
íng so tshân tsháu,hong tshue ji̍t pha̍k kuānn ná lâu.
ìm puî lia̍h thâng ta̍h tsuí tshia,ji̍t tshut tsò kàu ji̍t sai tshiâ.jîn sing ho
ng pho sui bô tiānn,gû tshia lián pinn uan iunn kiânn.
hông thian put hū iú sim jîn,khîn lô hó bāng uē sîng tsin.hit nî tshiu thinn au
sim hiat,keh tshun tiū suī lia̍p lia̍p kiat.
tshân hn̂g ngóo kok ū siu sîng,siâng sî tshù lāi ia̍h thiam ting.hok peh à khui
mn̂g ngiâ siang hí,hok ḿ à khó tsīn kam lâi tinn.
tsûn nî hok peh à tsò gōo tsa̍p,tng ji̍t ti thâu iáu teh khap.kin nî uānn kàu ho
k ḿ à kuè,siang tshiú iû uân huānn tshân lê.
tsiū sī hok peh à tsit tsióng lâng,hōo lán nî nî hó kuè tang.kut la̍t phah piànn
koh khîn khiām,sann tǹg tsē toh tio̍h siàu liām.
liām hiong si chi̍p 02
gân sìn sing
hiân kò tsia̍h thâu lōo
tâi uân king tsè kha pōo kín,kok hâng kok gia̍p ji̍t ji̍t sin.kang gia̍p tài ton
g sing ua̍h piàn,siā huē kiat kò ji̍t ji̍t tshian.
lông tshun tsò sit tshuē bô lâng.too tshī kang tiûnn muá lô kang.sin tsu ti liâm
tsè tōo jû,būn tê tiông tiông tio̍h sam su.
hiân kò tshut sì tī tshân tsng,tshù nih bô lâu puànn khu hn̂g.a kong lâng kiò kh
oo tháng sîng,a tia phah thih tōo it sing.
sam tāi tshing hân lô tōng té,hiann tī tsí bē gōo,la̍k ê.sàn tshià iū koh tuā ka
tso̍k,a niâ thua buâ ná kan lo̍k.
uī tio̍h tuā kiánn pang ka tîng,ko put lī tsiong ha̍k lâi thîng.siūnn beh tsò si
t tshù bô tshân,phah thih sin thé hiâm po̍h pán.
tsng thâu tsng bué se̍h tsi̍t lìn,tshuē bô thâu lōo thang uá sin.tia siūnn ka̍h
lóng bô pōo,tsí ū sàng khì tshuē a koo.
koo tiūnn tuà tī tuā too tshī,kài siāu kang tiûnn huānn ki khì.tāi sing tshì īng
sann koh ge̍h,ū tsò kang tsînn tsiah ū the̍h.
tshì īng kî kan bô pó hiám,siū siong sńg mi̍h kā kī thiap.uī tio̍h pó tshî ko si
ng sán,ji̍t mî kau thè tsiàu lûn pan.
khang khuè ū hun tuā sió ge̍h,tuā ge̍h ka pan tsia̍h thâu ke.lé pài iā ū tuā só
hun,beh hioh tuā ê tsiah ū hūn.
m̄ bián kóng tio̍h sió hiân kò,tia to thiann kàu hue kô kô.bô lūn jû hô sī thâu
lōo,thâu ke nā hó lán tsiū hó.
kāng nā beh tsò tio̍h kut la̍t,jī lán iā tio̍h ke kiám bat.oo tshiú kang hu liān
tit tsāi,m̄ kiann lán lâng bô tsiong lâi.
tshut mn̂g a niâ ū kau tài,hiân kò khik tiâu tī sim lāi.siang tshiú pau hok kuà
tsiūnn king,hui pia̍t kòo hiong phun tsiân thîng.
sim phō ǹg bāng ji̍p too tshī,hiân kò tsò kang tsin piànn sì.siōng pan só o̍h ta
̍k hāng kì,hā pan lâng tsio tak hāng sî.
ngóo hue tsap sik gê hông ting,uán jû hûn ian kuè gán tsîng.khîn o̍h kang hu khî
n bat jī,kî thāi tsá ji̍t tshut thâu thinn.
siánn tsai khang khuè ná ki khì,siâng khuán tōng tsok siâng khuán mi̍h.ōng sīng
tsing li̍k bô teh tháu,khang ū thâu khak ná tsháu pau.
oo tshiú tsiàu bak kang hu bô,tsiân tô bông bông sin tsuí khó.siā huē tē uī khià
m tsiàu kò,tshut lōo biáu biáu thinn sik oo.
lô kang pîng iú tsuē siàu liân,ta sò sing ua̍h tsin khuài siān.hā pan tshin lâng
bô tī pinn,tsū jiân sîng kûn sì kuè khì.
hap sian lim tsiú iû ia̍h tshī,se̍h ke thiann kua khuànn tuā hì.sui bô iú tsiú k
im tiau tsuì,sim mn̂g lân uī bîng ji̍t khui.
hó sū beh o̍h tshian bān nî,pháinn lōo ti̍t kiânn bián sî ki.hiân kò tsi̍t pái t
sia̍h tiong tàu,tâng phuānn sann iok hông hun āu.
tāi ke khiâ tshia lâi sio piànn,siánn lâng khah kín siánn lâng iânn.iânn sī ing
hiông tsin tshiânn iānn,su ê lak sui the̍h tsînn tshiánn.
thuak tsiat siā huē kāu sio suà,tshì khik kak lo̍k ín iú tuā.tsi̍t pái tshì liáu
ū tsu bī,āu pái lâng tsio iū koh khì.
pîng iú sio tshiánn bô kàu khuànn,hiān kim kau ik tshiúnn tsiūnn thuann.iû ke se
̍h tshī tann kuè sî,pio tshia uì jiân sîng hong khì.
sù hong ing hiông tsiâu tân luî,ngóo ôo hó hàn sak tsuè tui.tsiân in hiō kó bô k
hì siūnn,pio tshia ná piànn ná tuā tiûnn.
ti̍t kàu tshut sū ji̍p pēnn īnn,jîn tó tshia huí siōng sū tînn.kuann thiann i̍t
būn sam put ti,pē bó ba̍k sái kō buē lī.
tshing tshun i̍t khì put tsài huê,kong im kim tsînn lân bé bē.tsit khuán tō lí t
hong lâng bat,khó sioh thong lōo phah sí kat.
tsu hong tsǹg huat tshuē khang phāng,uân kang hok lī khin khin pàng.lô iú sim si
ann tsió lâng mn̄g,siā huē thuak tsiat suî tam tng?
tâi uân sio̍k gú ū teh kóng
kok uī hiong tshin tiām tiām tsīng,hōo guán pài thok kuí hun tsing;ū uē bô kóng
tòng buē tiâu,tsia̍h hó bô pò sim thâu ngiau.
lán ê tsóo sian ū tì huī,lâu lo̍h hó uē tsi̍t tuā tui.tsi̍t tāi thuân liáu koh t
si̍t tāi,tann lûn tio̍h guán pò lín tsai.
tâi uân sio̍k gú ū teh kóng,jîn gī thāi jîn sù hái thong.tiong giân gi̍k ní ik t
ī hîng,liông io̍h khóo khió tī pēnn tsìng.
tsháu lê m̄ kiann ji̍t thâu pha̍k,tsâng sui m̄ kiann tuā hōo ak.tsò lâng nā si k
hiā tit tsiànn,puànn mî phah mn̂g iā bô kiann.
tâi uân sio̍k gú iū koh kóng,khuah tshuì ê lâng tsia̍h sù hong.pîng iú phuà pak
lâi sann kìnn,ta̍k lâng thâu hia̍h tsit phiàn thinn.
ū tsînn bô tsînn gbian2 uàn thàn,tsa̍p nî hong suí lûn liû tsuán.ūn miā hó pháin
n bián kè kàu,phah piànn ê lâng uē tshut thâu.
tâi uân sio̍k gú iā teh kóng,bô tsâi ê lâng gâu phòng hong.lūn tsò tāi tsì bô pu
ànn hāng,tshuì kak tsuân pho khì sí lâng.
tíng kuân ji̍t thâu tshiah iānn iānn,ē té suî lâng kòo sìnn miā.tsûn kuè bô hûn
tsuí bô iánn,hóo sí lâu phê lâng lâu miâ.
oo a uē tsai huán pōo gī,iûnn kuī siang kha suh bó ni.kiánn jî m̄ tsai kìng pū b
ú,tsing sinn put jû ti káu gû.
ing hiông bô lūn tshut sin kē,tsin kim put phànn kuè tuā hué.han tsî m̄ kiann lo
̍h thôo nuā,tsí kiû ki hio̍h tāi tāi thuànn.
tâi uân sio̍k gú tsin tsiànn tsē,tsi̍t kù tsi̍t kù tsin pó puè.tâi uân sio̍k gú
tsin tsiànn tsàn,ta̍k kù tshin tshiūnn tsing teh tân.
ài lâng hó sū ke kiám kiânn,tshù pinn kè piah ná tshin tsiânn.lán hó iā tio̍h pa
̍t lâng hó,sè kan tsiām sî lâi thit thô.
jîn sing uán jû tsáu bé ting,pi huan lī ha̍p sī siông tsîng.ū uē bô kóng tòng bu
ē tiâu,khó sioh beh kóng kóng buē liáu.
ū iân tshian lí lâi siong huē,bāng kun kè sio̍k khíng tsai puê.it phâng hong sūn
tsio̍k sin nî,tāi ke ka hô bān sū hing.
oh!a niâ guán mā beh bāng
tsá khí tshân ni̍h tú kuah tiū,ē àm tsha̍t tsiū peh kuè tshiûnn;pîng iú à!lí kiá
m ū sim kuann,sûn jiân m̄ tsai!guán ê tiū á ta̍k lia̍p to kàu kuānn.
thàu hong lo̍h hōo guán m̄ kiann,thian tsai tē piàn guán jīn miā;tsóng sī,a niâ
oh!àm mî nā sī hiah ni tn̂g,thinn sik khah tán to buē kng;guán ê ji̍t tsí,guán ê
ji̍t tsí,tshin tshiūnn hân tang ê be̍h suī tíng ē siang thâu sng.
tsâ àm ka pan kàu puànn mî,ji̍p mn̂g bóo kián tshá tshá tshínn;a tia à!lí sī khì
tó uī,kiám lóng m̄ tsai guán teh tán lí tńg lâi tsiong lôo uî.
khang khuè tshoo tāng guán m̄ kiann,kuānn lâu muá bīn guán jīn miā;tsóng sī,a ni
â oh!àm mî nā sī hiah ni tn̂g,thinn sik kah to buē kng;guán ê ǹg bāng,guán ê ǹg
bāng,tshin tshiūnn nî bué ê tsióng kim luā tsuē lân phah sǹg.
a tia ê tsûn iū tshut phâng,thiann kóng iû guân khì guā pang;tshong thian à!lí t
io̍h ū ba̍k tsiu,tsi̍t lōo khuànn kòo guán tia tsit pái bô koh tsò kann siû.hái
bīn hong hiám guán m̄ kiann,hōo lâng khuànn sue guán jīn miā;
tsóng sī,a niâ oh!àm mî nā sī hiah nī tn̂g,thinn sik khah tán to buē kng;guán ê
tsiân thîng,guán ê tsiân thîng,tshin tshiūnn tah bū ê káng kháu sì bīn tshuē bô
mn̂g.
ū lâng teh bîn bāng,ji̍t iā bāng,mî iā bāng;bāng kìnn tsìng tshiū á uē tuā tsâng
,bāng kìnn io gín á uē tsiânn lâng.
ū lâng teh bîn bāng,ji̍p iā bāng,tshut iā bāng;bāng kìnn ji̍p suann suann buē pa
ng;bāng kìnn tshut hái hái buē âng.
oh!a niâ!guán mā beh bāng,bô lūn lōo thâu ū luā hn̄g;bô lūn àm mî ū luā tn̂g;guá
n lóng beh kiânn,kiânn kàu kinn tsīn uàn hūn nńg;guán lóng beh tán,tán kàu ji̍t
tshut iāu tang hng.
liām hiong si chi̍p 03
gân sìn sing
pháinn tik tshut hó sún
pháinn tâng,kū siah,san lián tshia,lāu lâng,chiūn kiā,bān bān khiâ;ji̍t tiong tà
u,kuānn ná lâu,lâu tī bô hong ê si̍p jī lōo kháu.
liù phuê ê ka tsiah,kóng khí it sing thua buâ ê ūn miā,khiau ku ê sin iánn,suat
tsīn it sing bô nāi ê sim siann.
pa̍t lâng m̄ tí ê piànn miā khioh.pa̍t lâng m̄ tí ê piànn miā khioh.m̄ thang tsh
iò guán gōng!siánn lâng m̄ tsai,tsē tiàm tshiū kha;liâng hong tshue lâi tsūn tsū
n sóng.buâ khì muá bīn ê jiâu hûn,guán mā bat ū tshing tshun.
thua buâ tsi̍t sì lâng,tsuân bāng ū tsi̍t kang;guán uē sî lâi tńg ūn,pháinn tik
tshut hó sún.
han tsînn ah!han tsî!nn̄g tiâu han tsî siâng kun sinn,pînn pînn lo̍h tē lâi tshu
t sì.sua li̍k tsio̍h thâu tuà kè piah,
tāi tē uī niâ thinn uī tia.tshut sì hit tang khiàm hōo tsuí,tì kàu kun nńg ki hi
o̍h suî.sua tsio̍h iū koh pháinn tshù pinn,khi in han tsînn ki kut tsínn.nńg thô
o tshim ku̍t ti̍t ti̍t kheh,kheh kàu kiông beh buē tńg se̍h.
nā m̄ sī in sì miā lūn,tsá tsiū lī hio̍h kiam lī kun.ka tsài tāi tē hó a niâ,bô
hun tuā sè lóng sī kiánn.khiām tn̂g nè tōo tshut tsuí tsuânn,tsian sin bān khóo
tshī in tuā.
gô kuè àm tām ê ji̍t tsí,phuà thôo kìnn kng hit tsi̍t sî.tāi tē a niâ lâu ba̍k s
ái,siann siann kù kù teh kau tài.guā bīn lōo thâu iáu tsin hn̄g,hong sng ú hân j
i̍t lân tng.
hiann tī pún sī siâng kun sinn,tio̍h tsai thé thiap sann hû tshî.han tsî miā khó
o m̄ sī sū,buē hiáu sann thiànn tsiah sī phú.lán nā ū kut ū tsì khì,pa̍t lâng ts
ū jiân khuànn lán khí.
sîng kong mn̂g hāng kāu tshì phè,hīng hok hái kînn siōng oh the.huân sū sam su j
ī hiō hîng,tsiân tôo tsi̍t phiàn sī kng bîng.
han tsî ah!han tsî!āu ji̍t lí nā tshut thâu thinn,tshian bān uē kì ti̍t;khah tsá
hip tī thôo té kan khóo ê ji̍t tsí.
han tsî ah!han tsî!āu ji̍t lí nā ū kut sinn,tshian bān uē kì ti̍t;m̄ thang huan
thâu tò tńg siong tio̍h pak lāi ki.
hái khuah thian khong jīm niáu hui,sîng hong phò lōng hó lâm jî;han tsî ah!han t
sî!āu ji̍t nā si̍t kóo ngī,tshian bān uē kì ti̍t;tíng kuân hûn tshái phiau ik hi
t phiàn tsiah sī thinn.
tshân lê?ti tu?
sè hàn khì biō tiânn,siông ū a peh à kóng kóo hōo guán thiann;tshiú phō gua̍t kh
îm,tshuì tshut si gîm,suat thinn tâm tē lūn kóo kim.
tsâ àm tshuā gín á khì biō tiânn,bô koh ū lâng kóng kóo hōo guán thiann;gua̍t kh
îm tuān hiân,si kù sit tiān,kua siann bú iánn huà bān tshian.
a peh à!sī siánn lâng tsiong lí phian lo̍h kò sū,sī siánn lâng tsiong lí kuánn j
i̍p li̍k sú;kiám m̄ tsai!
lí tshiú phō ê,sī guán bûn huà ê bó thai;lí tshuì gîm ê,sī guán kiánn sun ê bîng
pâi;bô ū kuè khì siánn lâng ū tsiong lâi.
sîn bîng bô sîng sîn bîng,jîn sìng thún tá jîn sìng,muá ke ê la sâm,ù jiám ná ts
àn king;tsiàn huē tiám to̍h tsiàn huē,tshin ke uan óng tshin ke,sit khì ê kak lo
̍h,siánn lâng khíng tshiau tshuē;
tng gê hông ting bô koh tshiânn iānn,tng bú tâi tíng siau sit jîn iánn,àm tsīng
ê ia̍h khong,thuân lâi a peh à tsūn tsūn ê thóo khuì siann.ti tu khan bāng hōo b
āng tînn,tshân lê thò kián uī kiánn sí;guán m̄ kiann ka kī kiânn ji̍p li̍k sú,ts
í uàn thàn tshân lê pìnn tsiânn ti tu!tsí uàn thàn tshân lê pìnn tsiânn ti tu!
kuān niáu
siâng khuán ê hái pinn,siâng khuán ê àm mî,tsáinn iūnn kòo hiong ê,tsiah nī ū ts
u bī.
hong teh tshue,tshin tshiūnn a bú tuì guán teh kóng uē;hōo teh tih,hōo guán siūn
n tio̍h lī khui kò hiong hit tong sî;hûn buē tshing,hái giâ íng,thinn sik khah k
huànn mā oo tsi̍t pîng.
liû lōng ê kha pōo,si̍t bîn ê kan khóo,luā tsuē ba̍k sái,puànn mî phuānn tshn̂g
phoo;pi tsîng ê siânn tshī,tuān tshiâng ê siunn si,luā tsuē kî thāi,gô sîng muá
pak ê uàn khì.
ji̍t gua̍t à!lí tio̍h thè guán lâi tsò tsìng,tshinn sîn à!lí tio̍h thè guán kóng
hun bîng,nā m̄ sī huâinn tshâ giâ ji̍p tsàu,siánn lâng guān ì liû lōng thann hi
ong;thian gâi sì kuè tsáu.
guân siau ting,buē kuè kinn,tiong tshiu ge̍h,m̄ bat înn;īnn pang ê ji̍t li̍k,kha
h píng mā píng bô jī káu mî.
hân tsî miā,thôo tāu kin,si kue phînn,tshài tāu tîn;bô lūn se̍h luā hn̄g,beh tsh
in iā sī tio̍h kòo hiong ê thôo tshin.
tsîng iân lân tuān,kuān niáu ti huân,à!guá mî ji̍t siàu liām ê tâi uân.siâng khu
án ê hái pinn,siâng khuán ê àm mî,tsái iūnn kòo hiong ê,tsiah nī ū tsu bī!
lô tsuí khe
tâi uân bîn kan tsuē thuân suat,phian phian kong tshái lóng ji̍t gua̍t.liû tsûn
jîn tsîng ū tsu bī,tshián iông jîn sìng hó lûn lí.
tsîng jîn tsìng tshuī āu jîn liâng,hō hok tsū kóo phuè sîng siang.tsi̍t hun sin
khóo tsi̍t hun kam,siān ok tit pò bô lām sām.
ka lâm pînn guân lô tsuí khe,pún lâi tsuí tshing uē kìnn té.hî hê ku pih si kuè
sô,gua̍t hā siong phuānn hó thit thô.
nāi hô jîn sìng kāu ù tiám,tì kàu khe tsuí iā siū jiám.kòo sū tshin tshiūnn kiàn
n teh tsiò,thê tshínn sing thài tio̍h pó sioh.
uē kóng sann sì pah nî tsîng,tsi̍t lâng sìnn iûnn miâ a bîng.peh huè pē bú tsiū
kuè sin,koo niáu tan hui tshuē bô tshin.
tuà tī tíng lâu uá suann pinn,phuà mâu tsi̍t king tōo sinn sí.tsuân khò tshù pin
n sann tsiàu khò,li̍k kuè bû sòo hong kap hōo.
a bîng tsiām tsiām lâi tuā hàn,hong poo khai khún tsi̍t khu tshân.tsai tsìng han
tsî bóng tōo ji̍t,tsi̍t lâng tsia̍h pá tsuân ke ti̍t.
sing ua̍h sui jiân bô hó kuè,m̄ bián siông tiàm lâng si̍t ē.tshing san tsò phuān
n khe uī iú,bô thau bô tham siau lâu iû.
tsi̍t ji̍t tsia̍h pá hioh tiong tàu,hut jiân tsi̍t tsiah tshâi lông kàu.tshuì kā
tio̍h siong sió pe̍h thòo,siūnn beh nǹg ji̍p tsháu á poo.
a bîng khuànn kìnn sim m̄ kam,tsáu khì iōng kùn tsiong lông hám.kiù tshut pe̍h t
hòo pau siong hûn,phō ji̍p tsháu mâu hōo i khùn.
keh ji̍t tsá khí tsi̍t ē tshínn,khuànn bô pe̍h thòo tī sin pinn.lo̍h tshn̂g tuè
i kha jiah kiânn,kiânn kàu suann kha tsiū tsai iánn.
peh thòo siong sè í king hó,tò tńg suann nih bián huân ló.tńg lâi ti thâu giâ ts
iūnn king,tsiàu siông lo̍h tshân khì bô ing.
siánn tsai pe̍h thòo sîn sian piàn,kám tōng a bîng sim liông siān.sàng lâi tsi̍t
lia̍p phû tô tsíng,pò tap kái kiù siā un tsîng.
a bîng tsiong i tâi lo̍h thôo,bô kú tshân huānn tsi̍t phiàn oo.tsi̍t ji̍t sinn k
un kiat kué tsí,phû tô tuā pha puî koh tinn.
tsò sit lâu kuānn tsí tshuì ta,pak tóo nā iau tsia̍h kàu pá.tshun ê the̍h khì ts
hī tiûnn bē,kái siān sing ua̍h thinn ke hué.
sîn sian koh tshe tshian kim kàu,kè hōo a bîng tsò kē āu.tshin bi̍t hu tshē lión
g sió kháu,un ài uán jû tsuí tn̂g lâu.
tsū kóo liông iân kāu thua sua,jîn kan hó sū tsuē tsiat buâ.a bîng sóo tuà tuì b
īn huānn,tsi̍t tīn bû nāi pháinn sim kuann.
khuànn tio̍h koo niû sinn tsò suí,phû tô tuā lia̍p koh pá tsuí.tán hāu a bîng kh
ì tshân ni̍h,kuè huānn lia̍h lâng suà tshiúnn mi̍h.
hông hun a bîng ji̍p tsháu mâu,khuànn kìnn tshù lāi luān tsau tsau.sim tsai tāi
tsì tánn m̄ hó,tsik sî ha̍p tshiú lâi kî tó.
kî kiû tiūnn ḿ sann pang tsān,kiù tshut hiân tshe lī khóo lān.tiūnn ḿ tsi̍t kàu
khǹg i an,koo niû tsiām khùn tī suann kan.
nn̄g lâng suî sî liâu kuè khe,tshuē kàu pháinn lâng ê tshù the̍h.khuànn in tshù
tsîng teh lim tsiú,āu bīn bô lâng teh kòo siú.
that khui āu mn̂g kiù koo niû,puē tsiūnn ka tsiah sua̍h kín liu.tsáu kàu khe tio
ng ua̍t thâu khuànn,pháinn lâng tuè tī āu bīn kuánn,
sim lāi tio̍h kip beh tsáinn iūnn,hut bûn tiūnn ḿ tshuì liām tsiù.kuân suann tín
g ê phû tô tîn,kín suan lo̍h lâi tio̍h kuánn kín!
liām suah nn̄g tiâu phû tô tîn,kó jiân suan lo̍h lâi uá sin.nn̄g lâng tsi̍t ê gi
ú tsi̍t tiâu,sūn tîn ti̍t peh tsiūnn suann khiau.
ji̍t tshut ji̍t lo̍h iú kî tshù,thian hā bû khá put sing su.hue khui hue siā iú
kî sî,jîn luī pháinn tāi hô sî tsí?
a bîng tú tú peh tsiūnn suann,khe tsuí pōo tiòng kuân kuè huānn.sì bīn uî luî bô
té tsǹg,phû tô tîn iā tuì tiong tn̄g.
pháinn lâng lóng tsōng im im sí,siâng sî siâng ji̍t khì tsò kī.ai hô pi siann pi
àn suann kok,keh khong tshuan niá thuân tsuē o̍k.
tsū si̍t kî tó put kham liân,tsí thàn tshing thiat khe tsuí piàn.uī tio̍h beh ts
iong jîn sìng sé,tsiông tshú ti̍t miâ lô tsuí khe.
liām hiong si chi̍p 04
gân sìn sing
ji̍t gua̍t thâm
tâi uân sù kuì tsiàu thinn sî,san bîng tsuí siù hó tē lí.li̍k tāi siàn tsóo tàu
jîn hô,tsīn la̍t khai khún tsiânn pó tó.
san tē pōo lo̍k guân tsū bîn,sim sìng hô māi lâng sûn tsin.tsîng jû si kua ài uī
tsuânn,tāi tsū jiân tiong lâi tióng tuā.
tsiūnn suann phah la̍h ki̍k kiau ióng,hô té lia̍h hî ná kau liông.lo̍h tshân tsò
sit ū tsi̍t thò,pó tsûn sing thài in siōng hó.
tsiànn jû tiong pōo ji̍t gua̍t thâm,tsô tso̍k liû thuân ê kî tâm.tāi tsiam ko ka
p tsuí siā só,sià sin hō ji̍t kham o ló.
san tē piàn tó ū pōo lo̍k,a lí san hē tuà tsô tso̍k;tāi tāi sing ua̍h phuānn san
hô,bû iu tsū tsāi ná san ko.
put hīng nn̄g pái ê tē tāng,tsai ē hiông hiông tuì thinn kàng.ji̍t thâu ge̍h niû
lóng sit lo̍h,khong ū liông tiân lân tsìng tsoh;
ióng kám tshing liân tuā tsiam ko,tshuā i ê bó tsuí siā só.kuat sim li̍p tsì tsh
ut ka mn̂g,tsiong ji̍t kap ge̍h tshuē tò tńg.
tshiú kia̍h huē pé io hâ tuà,ta niû lāi to king thâu kuānn;it tshè ke si khuán t
siâu pī,suî sî tōng sin bô iân tî.
puânn suann kuè niá liâu khe kàn,bô hiâm hong sng iā ú hân.tsám king phi tshì ti
̍t hiòng tsîng,lâi kàu tiong pō tsi̍t suann tíng;
hioh khùn thîng tshuán teh tsia̍h pn̄g,àm khong siā tshut nn̄g tō kng.tiám tio̍h
hué pé tsīn ba̍k khuànn,khuànn kìnn hit pîng tuì bīn suann.
nn̄g khut thâm tsuí tsin tsiànn suí,ná tsún ji̍t gua̍t iāu kong hui.kuánn kín si
o tshuā lo̍h thân pinn,siông sè tsi̍t khuànn kó jiân sī.
guân lâi nn̄g tsiah tuā ok liông,tsiōng ji̍t kap ge̍h kā ji̍p kiong.hē tī thâm t
iong sì kuè kō,tòng tsò hué kiû teh thit thô.
nn̄g lâng khuànn liáu sim bîng pi̍k,thè āu tsham siông siūnn kè tshik.ok liông s
inn tsò hiah nī bíng,iōng la̍t kiông tshiúnn bô khó lîng.
nńg kiû khióng kiann m̄ sī pō,siūnn kah thâu hîn tuā khuì tsho.tshuē tsit suann
tsio̍h tsiām sî tsē,sim ná tsio̍h bō ti̍t ti̍t se̍h.
hut jiân tsio̍h phang ū ian khí,pe̍h bū pe̍h bū tsin kuài kî;suá khui suann tsio
̍h tsi̍t ē thàm,tsi̍t tiâu tē tō tn̂g koh àm.
nn̄g lâng tsòng tánn lo̍h khì kiânn,kiânn kàu bū lông kiàn hué iánn.liam pōo kūn
uá thàm khuànn māi,tsi̍t ê a pô teh tsú tshài.
a pô khuànn kìnn in nn̄g lâng,tio̍h kiann suà tsiong tsian sî pàng.khui tshuì mn
̄g in tó uī lâi,tsáinn iūnn kiânn ji̍p tsit tōng lāi?
nn̄g lâng tuì thâu lâi kóng khì,a pô thiann kah sim siong pi;thóo khuì ia̍h kóng
i ê sū,kóng i pún sī lông ka lú.
ok liông lia̍h i kuainn tī tsia,kiò i tsú pn̄g hō in tsia̍h.m̄ tsún ta̍h tshut t
sit tû pâng,í king tsin kù bô kìnn lâng.
lín nā beh tsáu thàn tsit tsūn,liân pinn ok liōng uē lâi sûn.nn̄g lâng thiann li
áu tsin hùn khài,kuat sim beh tsiong ok liông thâi.
a pô khuànn in tsin ióng kám,tsiū kóng guá bat thiann lâng tâm.ok liông beh thâi
su lióng pō,kim póo thâu kap kim ka to.
tsiam ko siā só tsiū mn̄g i,lióng pó jû kim tsāi ná lí.a pô huê tap a lí san,beh
tshuē tio̍h i tsin khùn lân.
nn̄g lâng ìn kóng guán m̄ sìn,khah khóo iā tio̍h kiânn kàu tsīn.kóng suah phun ǹ
g a lí san,kiàn thôo tsiū óo sim thâu bân.
tsit khut óo liáu iū tsi̍t khut,bô mî bô ji̍t ti̍t ti̍t ku̍t.jiû sim kong tsì ká
m san hô,kó jiân hō in tit tio̍h pó.
póo thâu ka to tsi̍t ē khí,má put thîng tê huê thâm pinn.khuànn kìnn ok liông th
âm tiong sô,siā só sian tìm kim ka to.
ka to khong tiong bú tsi̍t lìn,tshiòng uá tsián tn̄g ok liông sin.ok liông siū s
iong khí siáu kông,thiàu lī tsuí bīn sì kuè tsông.
tsiam ko tsài hui kim pó thâu,pheh khui liông siú hiat tsīn lâu.liông tû kong sî
ng sim hue khui,ji̍t gua̍t ti̍t pàng lo̍h thâm tsuí.
nn̄g lâng ji̍p tōng kiù a pô,tshut lâi huann hí ia̍h huân ló;ji̍t gua̍t sui jiân
tsāi gán tsiân,khiok bô pān huat sòng huê thian.
a pô tsai iánn koh hiàn tshik,thiann kóng liông gán ū huat li̍k.tsiah liáu lâng
uē pìnn kuân tuā,khuì la̍t ná gû sin ná suann.
nn̄g lâng suî sî tshú liông tsu,thun ji̍p pak lāi bô luā kú.tsi̍t tshùn tsi̍t ts
hùn ti̍t ti̍t kuân,kuân kàu thâu hia̍h ji̍p hûn tuan.
tshun tshiú hiòng thian tsi̍t ē pí,iû guân bô kàu ū kū lī.a pô kiò in bán tuā ts
hiū,phau ji̍t kap ge̍h ná siù kiû;
iōng tshiū thuh ji̍t bān bān sak,sak kàu thinn pinn bô koh lak.ji̍t thâu sak liá
u sak gi̍k niû,thian sî ho̍k guân iāu tē tsiūnn.
ji̍t gua̍t tńg se̍h tann kui tsìng,oo àm tāi tē hòng kong bîng.san ko tsài hiáng
tshun luî tân,thian lûn hô lo̍k muá jîn kan.
a pô huê tńg kòo hiong khì,tsiam ko sia só lâu thâm pinn;tsō sin sîng san siú ji
̍t gua̍t,bián hō ok liông koh lâi tua̍t.
kheh kuan ū îng khì iû lám,nā kàu tiong pōo ji̍t gua̍t thâm.tshiánn lín liû sim
siang pîng huānn,tuā tsiàm suann kap tsuí siā suann.
hâm tshiàu tsù sîn khuànn sè kan,thê hông ok liông tsài huan pán.hiàn sin hōo ji
̍t tìn san hô,kî iū kiánn sun tāi tāi hó.
liām hiong si chi̍p 05
gân sìn sing
lí tshân lê
tâi uân miâu li̍k ū kheh tsng,khiân liog5 nî kan kiàn ka hn̂g.bô hiâm lōo tôo ts
hian lí hn̄g,tn̂g suann kuè hái lái thok hng.
tsám king phik tshì khai san lîm,tai tē uī tshn̂g tsio̍h uī tsím.phi sing tài gu
a̍t sin khai khún,hong poo sîng tiân ìm kiánn sun.
tiōng tsîng tiōng gī hó tso̍k sìng,jīm lô jīm uàn ti thian bīng.khîn khiām tshî
ka thuân mn̂g hong,hîng sim siú gia̍p tāi tāi tông;
hiat me̍h sann lo̍k sim sann liân,lo̍h tē sinn kun ì tsì kian.tun tshin bo̍k lîm
tsō hiong lí,sù hái it ka khai sin ki.
tāi suat san lo̍k tsuē hô tshuan,tshuan tshuan kuè hóng miâu li̍k kuān.tshiong t
sik thóo tē tsiânn pînn guân,kuàn ak tshân hn̂g lông ka huan.
tshuan tiong tsi tsùn āu liông khe,liû kuàn tsuân kíng ná tōng me̍h.khuànn tsīn
khe pinn jîn kan sè,uī lí liû thuân lí tshân lê.
tshân lê pún tsi̍k hok ki tshun,tsu tsá pháinn miā sit thian lûn.pē bú siang bôn
g bô lâng sioh,sàn kah ná kuí lia̍h lia̍h tio̍h.
ta̍k ji̍t tshut mn̂g khioh tshân lê,tann khì ke lōo lâi kiò bē.tsi̍t tǹg kuè liá
u sǹg tsi̍t tǹg,tan i tsháu liâu tō hân sng.
siâng tshun tsi̍t ē tiunn guân guē,ba̍k tsiu khuànn kuân bô khuànn kē.tshik hā i
ok ū sam tshian kim,jû hua sù gio̍k lâng lâng him.
tuā ê jī ê lóng tshut kè,kè hōo mn̂g tong hó tshin ke,tsí tshun iau lú tiunn gio
̍k tsu,kàu tann iáu buē tiānn tshin sū.
tshin sū m̄ sī bô teh tsòo,tá phuà hōo tīng muâi lâng pôo;sann ji̍t tsi̍t tsuā l
âi thê tshin,khah su gio̍k tsu m̄ kìnn bīn.
tsit pîng iân tâu siàu liân ke,hit pîng hó gia̍h tsuē tshù thé;jīm i kóng phuà m
uâi lâng tshuì,gio̍k tsu sim thâu tsīng jû tsuí.
guân guē ná tán sim ná kip,khǹg i m̄ thang siunn kòo tsip;iân tâu hó gia̍h lí m̄
kè,táu tí siánn khuán li tsiah beh.
gio̍h tsū tshiò tshiò ìn a tia,iân tâu iā buē tsún pn̄g tsia̍h;hó gia̍h nā sī m̄
tín tāng,kim suann gîn khòo tsiàu siông khang.
pîn tsiān hù huì lóng sī miā;in iân nā kàu tsū jiân tsiânn,lâng nā láu si̍t khín
g phah piànn,koh khah sàn guā mā m̄ kiann.
gio̍h tsū uē to kóng buē liáu,guân guē í king tòng buē tiâu.lí nā hó bái m̄ tsai
kang,tsiong lí kè hōo sòng hiong lang.
guân guē ná mē ná siū khi,tshin tshiūnn ngiâ sîn bú tâng ki.siang tshiú iap tuà
ka tsiah āu,tsi̍t lōo tiô tshut mn̂g kha kháu.
tshàu khám gū tio̍h lí tshân lê,iân lōo tann tànn teh kiò bē.sūn tshuì mn̄g i si
àu liân ê!kin nî kuí huè tshuā bóo buē,
tshân lê tsi̍t sî tńg buē kuè,m̄ tsai i teh siūnn siánn huè;guân guē koh tsai mn
̄g tsit pái,tshân lê tsiah tsai sī siánn tāi;
tsik sî hīnn jia̍t bīn huat hông,pháinn sè pháinn sè ìn siann kóng.ka kī sann tǹ
g tsia̍h buē pá,ná ū khuì la̍t thang hó tshuā.
bô siūnn guân guē hó bīn sîn,huê kóng bô tsînn bô iàu kín;guán tau gio̍k tsu iáu
buē kè,i siōng kà ì tsit khuán ê.
lí kín khì tsuē muâi lâng pô,jit kî sî sîn tiānn hō hó.bián siu phìng kim bián l
ô kóo,thān tsá tshuā tshuā khì tsò bóo.
tshân lê thiann liáu kiann tsi̍t tiô,ìn kóng guân guē mài kún tshiò.kuì hú tshia
n kim suí ū miâ,tuā tuā sè sè lóng tsai iánn.
tsng nāi siàu liân tsi̍t tuā tui,tshù tsîng tshù āu teh pâi tuī.sàn kah tshiūnn
guá tsit tsióng lâng,puànn mî mā buē tsòo bîn bāng.
guân guē suî sî tńg bīn sik,guá bô kap lí teh tshiùnn khik.uē kóng tshut tshuì t
siū sī uē,lí kín khì tsiong muâi lâng tsuē.
tshân lê khuànn i tsin tsìng king,tsit lia̍p sim kuann pho̍k pho̍k tshíng.sann p
ōo uānn tsòo nn̄g pōo tsáu,khì tshuē muâi lâng lâi in tau.
muâi lâng tsi̍t kàu tshiánn ji̍p tshù,tng thâu tuì bīn mn̄g gio̍k tsu.lân tit gi
o̍k tsu m̄ nā suí,tsin tsiànn iā bô tham hù kuì.
khuànn i tshân lê lâng tiau ti̍t,jīn tsin phah piànn koh láu si̍t.huê kóng nā bô
sann khì hiâm,guān ì thok sin kap i tiàm.
gua̍t hā ló jîn hó khan sîng,tuà lâi tshun hong ji̍p tshù king.tsiông tshú hân m
n̂g tshue ian khí,hua khai pìng tè liân lí ki.
tshân lê tsiàu siông khioh tshân lê,ta̍k ji̍t tann khì ke lōo bē.sui jiân tsóng
thàn bô luā tsuē,tsīn sóo ū ê kau hiân tshe.
gio̍k tsu tshî ka tsin khîn khiām,thāi kun un jiû koh thé thiap.tshù kak ke thî
tsiū khí tshn̂g,lo̍h tû tshin tshiú khuán tsá tǹg.
bô hiâm sàn lâi bô hiâm khóo,bô hiâm pe̍h pn̄g phuè tshài póo.huann huann hí hí
sàng tshut mn̂g,khuài khuài lo̍k lo̍k ngiâ kun tńg.
tsi̍t pái hong thai lâi kuè kíng,tuā hōo suà tsiap lo̍h buē thîng.tsīn ba̍k sóo
khuànn sì tsiu uî,tshân huânn khe kau lóng tiòng tsuí.
tshân lê tiàm tshù ti̍t ti̍t tán,tán hāu hó thinn thang sûn tshân.hó put iông īn
n thinn pàng tshing,kuánn kín tshut mn̂g khì bô îng.
tang sai lâm pak si kuè sûn,sûn kah ji̍t àm kīn hông hun.m̄ bián kóng tio̍h khio
h tshân lê,liân hôo sîn to bô teh tshuē.
thinn sik tsi̍t hun tsi̍t hun àm,ná àm tshân lê sim ná tam.khioh bô puànn lia̍p
thang hó bē,m̄ kánn tńg khì kìnn hiân tshe.
jîn sing tsō gū lân ū liāu,lâng teh tôo bôo thinn teh tshiâu.sim kuann tshing kh
ì kha pōo tsiànn,tíng kuân ū ba̍k uē tsai iánn.
tshân lê sì kuè kho̍k kho̍k se̍h,se̍h kau hù kīn āu liông khe.tsē tiàm tshiū kha
teh hioh khùn,tiám tsi̍t ki hun tháu sim būn.
suh liáu sūn tshiú tìm lo̍h khe,hiông hiông to̍h tshut tsi̍t pha hué.tshân lê hò
nn kî kīn tsîng khuànn,khe tiong tsi̍t khut o tsuí tsuânn.
tng sî ôo tsuí tsin hi hán,beh tshuē tio̍h i bô kán tan.tshân lê ì guā lâi huat
kiàn,sing ua̍h khò i tit kái siān.
tsiông tshú tû liáu khioh tshân lê,iā tann o tsuí khì kiò bē.tsi̍t hun tsi̍t siá
n ta̍uh ta̍uh tsik,tsik kàu khe tshuan tsiânn hái hi̍k.
hit nî guân guē tsò tuā siū,iau tshiánn tshin lâng kap pîng iú.nn̄g lâng siū tsh
iánn tsin huann hí,kàu sî iā tuà lé mi̍h khì.
lé mi̍h kiōng gîn tsit tshing niú,hun khui tē tī nn̄g kha siunn.tíng kuân iû guâ
n pho tshân lê,iōng tànn tann khì tsò hō lé.
līng guā tsún pī tsi̍t bān biú,uānn tsō gîn phiò khǹg sin tsiūnn.siūnn kōng nā s
ī ū ki huē,thang ǹg tshin lâng bé thó tē.
khuán hó tshân lê kap gio̍k tsu,sio tshuā tò tńg āu thâu tshù,nn̄g ê liân kín tā
i siag kàu,tī hia kap lâng teh phò tāu.
khuànn kìnn tshân lê tann tànn lâi,tiau kang phì siùnn pò lâng tsai.tshân lê tsh
iò tshiò bô ìn siann,gio̍k tsu iā ké m̄ tsai iánn.
tán hāu uî toh tsē tsò hué,tshàn lê khui tshuì mn̄g tāi ke.siann lâng ū tē thang
hó bē,guá kap gio̍k tsu siūnn beh bé.
liân kín thiann tio̍h khí ài tshiò,tshiò kah sin khu ti̍t ti̍t iô.nā lí tshân lê
beh bé tē,guán guān sǹg lí puànn tsiat kè.
khuànn lâng bô tit tuā sè ba̍k,lám bé lâu ū tsi̍t pōo that.khi liông khin siān t
shian m̄ thang,nńg soh iā uē phua̍h tó lâng.
tshân lê mn̄g kóng kiám ū iánn,nn̄g ê liân kín tâng ìn siann.lí nā tsînn suî the
̍h tshut lâi,guán tsiū tsiàu iok sann khuán thāi.
tshân lê tsik sî kiânn tsìn tsîng,pài thok tiūnn lâng lâi tsò tsìng.sì lâng tshi
am jī kiam khàm ìn,bián tit āu ji̍t pháinn khuànn bīn.
tshiam liáu tshân lê tshiú ji̍p huâi,the̍h tshut gîn phiò toh tíng pâi.gîn tshut
huè tiānn tsiàu iok sok,liân kín gîng kah thâu sio kho̍k.
tit tio̍h thóo tē sim huann hí,tshân lê tāng kang bô iân tî.siòng tio̍h tng sî ê
hâng tshī,suî sî lo̍h khì tsìng âng khī.
tsi̍t tsâng tsìng liáu koh tsi̍t tsâng,tsi̍t tang siu liáu koh tsi̍t tang.tshun
khì tshiu lâi bô liáu sî,kàu buè gô tshut tsi̍t phiàn thinn.
jîn sing tsāi sè ná bîn bāng,sî kan tsi̍t kàu tsuí lâu tang.sîng pāi tit sit mài
kè kàu,pó lí sim tshing tsia̍h kàu lāu.
bô luân hù lâi bô uàn pîn,tsho tshài ji̍p tshuì ná san tin.tsiū buē ko hū āu liô
ng khe,uī lí liû thuân lí tshân lê.
liām hiong si chi̍p 06
gân sìn sing
lîm láu si̍t
tâi uân kóo tsá tsin ū bī,bîn hong sûn phok kāu tsîng ì.tshù pinn kè piah hó tsò
hué,ke thâu bat kàu hāng á bué.
tuà sī tik lî thôo tshù hiānn,îng lâi khuànn hì sái gû tshia.ti á gô á tàu tīn k
iânn,ke á ah á ná tshin tsiânn.
thàu tsá tshut mn̂g uē sio tsio,ji̍t àm siu kang uē sio kiò.tshiū kha hap sian s
ī siông sū,tiânn tsîng ha tê tsi̍t poo kú.
sàn pōo tò tshù ū tsháu poo,thit thô sì kuè tsuân sī thôo.kiânn lōo bô ê tshīng
ba̍k kia̍h,kuè hô bô kiô khò tsûn tsiah.
kóng tio̍h tsûn tsiah buē kìm ti̍t,siūnn khí pak pōo lîm láu si̍t.a niâ tsá tsá
tsiū kuè sin,lâu in a tia siú koo bîn.
pē kiánn nn̄g tāi kuàn tsûn hōo,tām tsuí hô kînn lâi the tōo.kū tsûn tsi̍t tsiah
sann i uá,tâng tinn tâng khóo tâng tio̍h buâ.
hù kīn tsng thâu ū tāi tsì,suî kiò suî kàu bô iân tî.tshân hn̂g siu kuah nā khià
m kang,tshuē in pē kiánn siōng ún tàng.
ū lâng kuè hô bô tuà tsînn,pe̍h tsiap pe̍h sàng tshiò bi bi.jia̍t sim kong ik ts
ù kah tíng,ti tsiok siông lo̍k sim kuann tshing.
the tōo tsit hâng bô khuìnn ua̍h,put pí pa̍t hâng hó siu suah.lâng kheh siông ū
kip sū tshuē,sann khinn puànn mî ia̍h tio̍h the;
tsi̍t ji̍t tsóng thàn bô kuí khoo,tsí ū kàu gia̍h pá pak tóo.sing ua̍h sè kài nn
̄g pîng huānn,kheh lâi kheh khì iánn sîng tuann.
hit nî a tia iā lāu khì,pàng i tsi̍t lâng tsin hi bî.pún lâi siūnn beh lī khui h
ô,tsoo tsi̍t khu tshân thang tsìng tsoh.
m̄ koh huan thâu siunn tò tńg,hù kīn the tōo koo tsi̍t mn̂g.tshun bîn kuè hô tan
khò i,û sim put jím pak buē lī.
tsi̍t ji̍t hô pinn teh tán kheh,tsi̍t uī huê siūnn tsiân lâi tshuē.sin tshīng ph
uà siùnn pik la̍p i,beh khì tuì huānn pān tāi tsì.
láu si̍t tsiong tsûn the kuè hô,khò huānn tú beh tshiánn i lo̍h.hut jiân hit ê h
uê siūnn kheh,kóng i mi̍h kiānn buē kì the̍h.
láu si̍t lóng bô tē jī kù,suî sî tsiong tsûn tò thè lu.tsûn tsiah lu kàu beh khò
huānn,huê siūnn uē thâu iū huan sua.
kóng mi̍h bô the̍h bô iàu kín,tshiánn i tsiong tsûn ua̍t tńg sin.láu si̍t uàn gi
ân bô puànn siann,siūnn i sū huân sim bô tiānn.
jī tshù lâi kàu tuì bīn huānn,huê siūnn iū koh tńg sim kuann.kóng i tāi tsì bô h
iah kip,līng khó huê biō tsiong king si̍p.
láu si̍t tsài tshù ua̍t tò tńg,the kah io sng kha tshiú nńg.siànn tsai huê siūnn
lāu thian thó,iū kóng tāi tsì pān khah hó.
án ni lâi huê kiōng gōo tsuā,tsóng suàn tsiong i sàng kuè huānn.lo̍h tsûn liān t
sînn ia̍h bô the̍h,khí kha tsiūnn lōo ti̍t ti̍t lê.
láu si̍t tuā khuì tshuán buē tiānn,hit thâu iū kìnn huê siūnn iánn.siang king ko
k kng tsi̍t tsio̍h bō,tsài tshù tshiánn i the kuè hô.
lo̍h tsûn ba̍k tsiu khuànn láu si̍t,kóng i sim hó lâng tiau ti̍t.guá ê sin pinn
bô tuà tsînn,nn̄g tè tsio̍h bō sàng hōo lí.
tsio̍h bō sîn kî hui siông mi̍h,lí tio̍h hó hó pó sioh i.sing ua̍h nā sī ū khiàm
khueh,thang tsiong tsio̍h bō thia̍p tsò hué.
tshuì liām tang sai lâm pak hong,tsiong lí sóo ài tuì i kóng;tsài liām kim bo̍k
tsuí huè thóo,sim bô tsa̍p liām ti̍t ti̍t hoo;
bô lūn bí iû tsiùnn tshò tshâi;i uē thè lí bō tshut lâi,kóng suah tsiong bō kau
hōo i,hui tshiú kò pia̍t lâi sann sî.
phînn tsóo khuat tsí siàu huè siū,siông ngôo tsiàu kiànn hiâm iông tshiú.tsio̍h
tsông i si̍t kuàn sù lîn,iū uàn miā tiong peh jī khin.
būn kun tàu tí sī hô in?kóng phuà m̄ ta̍t sann sián gîn.pò tsai pîn khó ū lâng p
ī,îng huâ hù kuì siánn lâng sî.
jîn kan lân tit lîm láu si̍t,tām phok kham tit kì tsi̍t pit.sui jiân tsâi pó sàn
g ji̍p mn̂g,iû guân the tsûn tōo sann tǹg.
tû liáu kiù pîn tsōo kuánn ló,m̄ bat uī kí thia̍p tsio̍h bō.kha ta̍h si̍t tē pōo
pōo tiānn,tām tsuí hô kînn liû hong miâ.
khu bóng sià
tsá ū tsi̍t lâng khu bóng sià,thiann kóng tsîng sì muâ hî tsiann;siu liān tō hīn
g kuí à nî,put hīng hōo lâng thāu thāu sí.
sim huâi put pîng lâi tsuán sè,tâu thai khu sìnn guân guē ke.tshin tshiūnn teh p
ò tshân lê uan,ài tshòng tī lâng kò lâng uàn.
sè hàn tshong bîng gâu tha̍k tsu,kuè ba̍k put bōng hó kang hu.tuā hàn kim tsînn
khuànn bô tāng,tsiànn tshiú the̍h lâi tò tshiú pàng.
tshut miâ hui hōo pāi ka tsú,tsò tsīn thian hā bô liâu sū.ná tsún liû tshinn uī
gán kuè,khong lâi jîn sing kiânn tsi̍t huê.
hit nî bóng sià tú tsa̍p jī,ke ke hōo hōo kuè sin nî.tiunn ting kat tshái hó kia
t tiāu,phàu siann liân liân tsiūnn hûn siau.
ke thâu hāng bué nāu tshī tshānn,tuā king sè king âng liân tah.lāng lîng lāng sa
i jia̍t kún kún,huann thâu hí bīn ngiâ sin tshun.
tsí ū tsok gia̍t khu bóng sià,tsún pī muâ sann kuí à niá;sì kuè khì khoo gín á l
âi,àm tiong tshuā ji̍p pâng king lāi.
tsi̍t lâng nn̄g niú gûn hōo in,phiàn in muâ sann tshing tsiūnn sin.tsiong gûn ka
t tuà ka tsiah āu,suà tsiong gín á siàn hōo háu.
gín á tio̍h kiann ti̍t ti̍t tsáu,tshin tshiūnn hàu lâm tńg in tau.tuā lâng khuàn
n tio̍h khì sua̍h sua̍h,mn̄g khuànn tàu tí sī àn tsuánn.
gín á tshiú pí khu bóng sià,tāi ke bián siūnn tsiū tsai iánn;iū sū tsit tsiah té
pìnn kuí,siūnn beh tsáu khì tsiong i tuî.
ua̍t tsi̍t lìn tńg khuànn tio̍h tsînn,khì siau tsi̍t puànn bīn tńg înn.kín tsion
g muâ sann thǹg khit lâi,phé!phé!tsînn lâi lâng bô tāi.
khó thàn bóng sià tú tsa̍p jī,tsiū tsai jîn sim hó tshòng tī.huân sū kìnn nā tha
m tshut thâu,bīn tsú thíng hó lo̍h tē sàu.
tuā hàn tsi̍t pái tī ke lōo,bô liâu kap lâng lâi tánn tóo.kóng i m bián puànn si
an tsînn,uē thang tsia̍h mī tsiōng thâu thì.
sui jiân bat i khu bóng sià,tsìng lâng iû guân m̄ sìn siâ.sann tóo tāi tsì nā ū
tsiânn,pîng iú tshut bīn pān toh tshiánn.
kóng hó bóng sià kiânn thâu tsîng,tāi ke tuè āu khuànn hun bîng.khuànn i iô iô k
oh pái pái,tuā pōo ta̍h ji̍p tiàm á lāi.
khui tshuì kiò lâi mī tsi̍t uánn,sann nn̄g ē tshiù hòo tsi̍t puànn.gia̍h thâu ia
̍t tshiú kiò thâu ke,pò i ànn thâu khuànn uánn té.
hôo sîn báng á kok tsi̍t tsiah,tsit khuán mī beh tsáinn iūnn tsiah.thâu ke liân
siann tshē sit lé,tshin sàng tshut mn̂g tsînn bián the̍h.
bóng sià tik ì koh tsài kiânn,kiânn ji̍p tuì bīn lí huat thiann.tsē tsiūnn í tín
g tshiú pí thâu,sai hū suî sî kiânn kha kàu.
khuànn i tshuì tûn nn̄g phiat tshiu,mn̄g khuànn beh thì á sī siu.bóng sià kheh b
a̍k ìn siann kóng,m̄ thì lâu tè beh hióng hok!
sai hū thiann i siann tiāu kuân,ìng kai sī beh thì ê khuán.tsiū tī tāng tshiú si
u bīn sî,suà tsiong nn̄g phiat tshuì tshiu thì.
thì liáu bóng sià ba̍k tsiu khui,bong bô tshuì tshiu siann ná luî.guá kóng láu t
è beh hióng hok,tsáinn iūnn bô tsiàu guá iok sok.
sai hū khuànn i kho̍k kho̍k hue,tsînn m̄ kánn theh tsū jīn sue.bóng sià àm tshiò
kuí à siann,pîng iú iô thâu pān toh tsiánn.
tshin tshiūnn tsit khuán bô liâu sū,tshìn tshái khioh lâi tsi̍t ka tsù.nā sī beh
tsiong suî tiâu siá,thíng hó tsng muá tsi̍t gû tshia.
bóng sià khiā ke pháinn tshù pinn,pîng iú tshut ji̍p tsiú bah tînn.ū îng tsiū ài
tshòng tī lâng,buán kíng tshe liâng siang thâu khang.
sin pinn tsí tshun kuí niú gûn,pîng iú sì suànn bô kiánn sun.khuànn phuà sè sū l
iāu âng tîn,siūnn beh thiàu hô khì tsū tsīn;
lân lōo bô lūn gū tio̍h suî,tsiū mn̄g:guá beh khì tó uī?siūnn kóng siánn lâng io
h uē tio̍h,tsiong gûn sàng i khì tsia̍h io̍h.
tsi̍t ê mn̄g liáu kuè tsi̍t ê,mn̄g ka̍h sim huân khí uàn tsheh.tsáinn iūnn tsit
tsng bô gâu lâng,uē tsai guá beh tsiōng miā pàng.
tshàu khám tsi̍t ê a pô lâi,āinn sun tann tsuí tshuán ha̍ihⁿ ha̍ihⁿ,bóng sià khu
i tshuì iā mn̄g i,kiām tsai guá beh tó uī khì.
a pô thîng tshuán ba̍k tsiu tshiâ,khuànn tio̍h mn̄g ê sī bóng sià.suî sî pìnn bī
n tńg siū khì,tuā siann mē kóng lí khì sí!
bóng sià puànn tshiò puànn thî khàu,sè kan bô lâng lí siōng gâu.kóng suah tsiong
gûn lâu hōo i,tâu sin ji̍p hô bô koh khí.
tshiàu tâm jîn sing jîn siōng jîn,khin khuànn sì miā miā tsū khin.bóng sià tsok
gia̍t tsi̍t si lâng,kàu bué liân sí iā hí lāng,
it sing ua̍h tī hì pînn tiong,khiok tsiong jîn sàn khong tiû tiòng.tshong bîng h
uán pī tshong bîng gōo,ìng giām tsit kù thuân tshian kóo.
liām hiong si chi̍p 07
gân sìn sing
tâi uân sī pó tó
tâi uân hó!tâi uân hó!tâi uân lâng kóng sī pó tó,kam tsià tinn,tiū á înn,phang h
ue kué tsí muá muá sī.
ông lâi,si kue,pua̍k á,nāi tsi,phû tô,kin tsio,suainn á,tsìm khī;tshiánn lín ta̍
k hāng tsia̍h khuànn māi,tsia̍h liáu pau lín tshiò hai hai.
tâi uân hó!tâi uân hó!tâi uân lâng kiò bí lē tó,suann niá tshinn,tshân iá pînn,s
ù kuì jû tshun hó kíng tì.
a lí san tíng,ji̍t gua̍t thâm pinn,thian siông tsua̍t kíng,hîng tshun hái kînn;t
shiánn lín ta̍k uī lóng khì se̍h,se̍h liáu pau lín tshiò he he.
tâi uân hó!tâi uân hó!tâi uân tiám sim thong lâng po,thng thâu tinn,sió kè tsînn
,tsiūnn toh tuā uánn koh móan kînn.
uánn kué,bí ko,bah tsàng,hî kinn,kòng uân,bí hún,ō tsian,tánn mī;tshiánn lín ta̍
k hāng lóng lâi tshí,tshì liáu pau lín tshiò bi bi.
tâi uân hó!tâi uân hó!tâi uân lâng kiò bí lē tó,hó tsìng tsoh!hó thit thô!si̍t t
sāi kham tshing sī pó tó.sī!pó!tó!kong im tio̍h pó sioh!iô à iô!iô kuè kiô!
kiô pinn tsi̍t tsâng tshiū,tshiū kha tsi̍t tè tsio̍h;ū lâng khiā teh khuànn,ū lâ
ng tsē teh hioh;tíng kuân bî hong tshue tshiū hio̍h.
kīn hông hun,ji̍t sai tsiò,tshin tshiūnn koo niû ji̍p tuā kiō;bûn bûn a tshiò,kh
in khin a kiò,kiò guán kong im tio̍h pó sioh,tio̍h!pó!sioh!liam tshân ne!liam ts
hân ne!liam tshân ne!
tshân ne kìnn lâng kho̍k kho̍k pue,pue kuè lâi,pue kuè khì;hāi guán jiok ka̍h ts
huán buē lī.liam tshân ne!liam tshân ne!
tshân ne kìnn lâng kho̍k kho̍k pue,pue kàu tang,pooe kàu sai,hōo guán lia̍h tio̍
h lí tio̍h tsai.kan lo̍k!
kan lo̍k!kan lo̍k!tit tit se̍h,ke thâu se̍h kàu hang á bué,gín á khuànn tho̍h ts
in ài tuè,a kong a khuànn tio̍h tshiò he he!
kan lo̍k!kan lo̍k!tit tit lìn,tsi̍t pōo lìn pí tsi̍t pōo kín,tang thinn lìn liáu
tshun thinn kīn,bān mi̍h it tshè lóng uānn sin.
ku tshiò pih bô bué
tsi̍t tsiah pih,sô à sô,sô tsiūnn sua tíng beh thit thô;hānn tsi̍t pō,siak tsi̍t
tó,sì kha tiâu thinn sa lóng bô.
tsi̍t tsiah ku,tsáu lâi khuànn,khuànn i tàu tí sī àn tsuánn;thâu tn̂g tn̂g,tshuì
tsuân sua,siang kha siang tshiú bô teh huānn.
há!há!pih bô bué!pih bô bué!bô bué tong jiân píng buē kuè.píng buē kuè!píng buē
kuè!tsí ū tuà hiā kho̍k kho̍k seh.
ná siūnn ná ài tshiò,ná tshiò ná tuā siann,tshin tshiūnn beh pò lâng tsai iánn;p
ih bô bué!pi̍h bô bué!
tsí ū tuà hia kho̍k kho̍k seh.bô phah sǹg,tshū tsi̍t tó,ku iā píng sin kho̍k kho
̍k kō,kō kuè lâi!kō kuè khì,khah kō to sī kha tiâu thinn;
m̄ kam guān,koh tshut la̍t,tshut kah tn̂g á phah sí kat,phah sí kat,phah sí kat!
phah kah sí mā bô pān huat!
tshūn thâu tsi̍t ē khuànn,khuànn tsi̍t ē tsin pháinn sè,guân lâi ka tī iā bô bué
!há!há!ku tshiò pih bô bué.
oo liông tê
gân sìn sing
oo liông tê,oo liông tê,phang phang ê oo liông tê.thàu tsá lim tsi̍t puē,jūn âu
kam tshuì bué,hōo lín tsi̍t ji̍t kang tsok tsing sîn ke pah puē.
oo liông tê,oo liông tê,sio sio ê oo liông tê.pn̄g āu lim tsi̍t puē,sià iû tshin
g huè té,hōo lín sin khu ióng kiānn suî ê tsia̍h pah huè.
tshun tê tshing bîng sàng tsiūnn tshī,tang tê siu bué thīn kuè nî.tâi uân pó tó
tit thian thiông,sù kuì tshù tshù phiau tê hiong.it sim lióng hio̍h tshing siōng
tíng,oo liông beh lim tio̍h tàng tíng.tshenn tê bī phang sik tì suí,si̍k tê lo̍
h pak pî tóo khui.
oo liông tê,oo liông tê,tàng tíng ê oo liông tê.ū lâng kheh lâi tsē,tshiánn i li
m tsi̍t pue,koh khah bô iân ê,khui tshuì mā hó kóng uē.
tâi uân kàu huē kong pò tē 2069 kî,1991 nî,10 gue̍h
gân sìn sing tâi gí bûn ha̍k suán,2002 nî tsin pîng khì gia̍p tshut pán
siong hûn
gân sìn sing
gín á o̍h kiânn,luān tsông.ū tsheh m̄ tha̍k,thàn kòng.tsia̍h pháinn pak tóo,phú
thong.to kong tsi̍t siám,kiàn hông.
luā tsuē jîn sing lōo,tshin tshiūnn kuè hong poo;tsia tsi̍t khang,hia tsi̍t khan
g,m̄ bat pua̍h tó ê m̄ sī lâng.
sat tshia sit lîng,bô tòng.uī tsîng uī ài,siong hong.liû giân sì siā,luān kóng.t
shing thian pe̍h ji̍t,tah bông.
luā tsuē jîn sing lōo,tshin tshiūnn lo̍h làm thôo;tsia tsi̍t phiàn,hia tsi̍t phi
àn,khah tuā khoo pé ê mā pìnn bô lián.
lōo nā beh kiânn,tsá bān uē pua̍h tó,pn̄g nā beh tsia̍h,ke kiám lóng uē pháinn p
ak tóo.tsò lâng m̄ kiann ū siong lâi tuà hûn,siōng kiann hit lo̍h siong tio̍h bô
hûn ê tò tāng pún.
han tsî ah,han tsî!lí kiám tsai iánn sì pah guā tang lâi,lí siong tio̍h siōng lī
hāi ê sī tó tsi̍t ê pōo uī?
tâi uân kàu huē kong pò tē 2070 kî,1991 nî,11 gue̍h
gân sìn sing tâi gí bûn ha̍k suán,2002 nî tsin pîng khì gia̍p tshut pán
tsiok sìng tàn 1
toh tuān
khìng tsiok sìng tàn tsin huann hí kám siā siōng tè tuā tsû pi tshe i sìng kiánn
lâi tshut sì
ū tshinn tshut hiān lâi tsí sī beh tshuā phok sū khì tshē i phok sū tè tshinn lâ
i tsìn hîng tshuā kàu bé tiâu tshinn tsiū thîng
phok sū kàu uī tsin huann hí tsiū tī bé tiâu lâi tshut sì phok sū huann hí tsìn
ji̍p khì khuànn kìnn enn á khùn tī bé tsô lāi
tsin tsiànn kóo tsui tsin khó ài
sann uī phok sū kuī lo̍h khì huann hí kiù tsú lâi tshut sì tsiū khui pó a̍h hiàn
lé mi̍h hiàn hōo bān ông tsin huann hí
kiù tsú tshut sì sè kan tsiânn tsuè lâng thua buâ lô khóo lóng sann tâng siōng t
è thiànn sioh i sìng kiánn it tshè sūn ho̍k kā i tsiânn
tsú sī thinn tíng ê kun ông kàng lo̍h sè kan lâi tsun tsông sūn ho̍k siōng tè hō
o lâng hāi uī tio̍h tō lí tsuân sè kài
tsa̍p jī sú tôo lâi kun tè tshut tio̍h tsi̍t ê kā i bē bē tsú si̍t tsāi kan khóo
kè siūnn lâi siūnn khì siūnn bô pōo
tiàu sí pua̍h tó phak lo̍h khì pak tóo piak lī tn̂g á tsiū lâu tshut kiù tsú sūn
ho̍k lán thinn pē uī tio̍h sè kan tsìng tāi ke
hōo lâng tìng tī si̍p jī kè lâu tshut pó huih kiù tāi ke tè tsú ê lâng ū hok khì
tsú ê kiù un khah tuā thinn
ha le lu ia kám siā tsú
tsiok sìng tàn 2
toh tuān
kim ji̍t tāi ke tsin huann hí tsiū sī sìng tàn hó ji̍t tsí o ló thiàu bú iā tshi
ùnn kua kám siā thiànn thàng iâ hô huâ
tsì tsun tsì tuā pē siōng tè tshe i sìng kiánn lâi kiù sè beh kiù sè kan tsìng t
āi ke tsú sī siōng tè ê sìng kiánn
siōng tè tshòng tsō sè kan lâng tik tsuē siōng tè tsuē ki̍k tāng kiù tsú hi sing
lâi tháu pàng lâi kiù sè kan bān bān lâng
tit kiù ê lâng tsin tsiànn tsē m̄ sìn ê lâng muá sì kè tsú sī thinn tíng ê kun ô
ng kàng lo̍h sè kan lâi tsun tsông
lán ū kiù tsú thang uá khò nā bô huán hué uē bia̍t bô kiù tsú thòng khóo lâi hi
sing sūn ho̍k siōng tè hōo lâng tìng
hōo lâng tìng tī si̍p jī kè lâu tshut pó huih kiù tāi ke lán ū tit kiù ū ua̍h mi
ā o ló kiù tsú sìng tsun miâ
tsiok si
toh tuān
siōng tè tsiok hok lí bûn tián hong li̍p bo̍k su tuā huat tián sóo khiā sìng tiā
n ū ting tâi khiā tī kuâinn kuâinn tsiò lo̍h lâi
tsiò tī oo àm ê sóo tsāi lâng lâng ná khuànn ná ì ài tann kiû siōng tè kàng lîng
li̍k thuân tsú hok im tuā tik sìng
tsuè tsú lôo pok ū khùn lân siōng tè tsiok hok ū pîng an nā ū tuì ti̍k beh hām h
āi siōng tè lāi kiàm kah i thâi
hōo i tsai tsuē lâi huán hué ka kī khiam pi lâi jīn tsuē siōng tè huann hí siū t
siok hok tāi ke tâng sim ji̍p thian kok
bo̍k su niû miâ tēnn bûn lí iā ū tsin suí ê tsíng tsí tshiú giâ tik sìng ê tsiàn
kî
teh tshiùnn ha le lu ia kám siā tsú o ló tsú miâ ti̍t kàu bān bān nî kú kú
kám un si
toh tuān
kám siā kiù tsú lîm bîn guá kā guá khui to tsin khuànn ua̍h tsin tsiànn pîng an
lóng bô kiann sì tsa̍p hun khui to tsiâu pī
guá lóng m̄ tsai tshin tshiūnn sí nā hōo guá án ni tńg khì tsin tsiànn khuànn ua
̍h koh pîng an siōng tè hōo guá koh tsài ua̍h
hōo guá thang tsai tsú khuài lâi tio̍h ài tsún pī lâi tán thāi tsú lâi sî kan bô
lâng tsai
kám siā thiànn tsú tsìng hiann tsé uī guá kî tó tsú ū thiann hōo guá tsiām tsiām
tit ióng kiānn
kám siā uí tāi pē siōng tè thiànn guá tsuē jîn ê tsi̍t ê kám siā īnn tiúnn ū lîn
g li̍k kín kip lia̍h tsuè sī uī thiànn
phok jîn pīnn īnn tit kiám tsa īnn tiúnn tuān tīng tánn kiat tsio̍h khuànn guá t
sîng hîng tsin ióng kám sîng siu tsi̍t ê káu tsa̍p huè
īnn tiúnn tsin tsiànn ū miâ siann kánn kiù nî lāu ê sìnn miā hōo guá tsin kín ti
t ióng kiānn īnn tiúnn khuì la̍t ū lîng thong tsiok i pīnn īnn ná sîng kong
sè kan piàn tshian tsin lī hāi
toh tuān
sè kan piàn tshian tsin lī hāi tik tsuē siōng tè tuā tsai hāi sè kan oo àm thang
kiann hiânn tio̍h ài sió sim suè jī kiânn
sìn gióng lōo thîng tsin kng bîng khînn tsú tiâu tiâu uē tik sìng ū tsú ín tshuā
tsin ún tàng m̄ bián khuà lū lâi tsua̍t bāng
uá khò kiù tsú ū hok khì siōng tè kíng suán ê kiánn jî uī tsú huat kng tit tsú t
hiànn siōng tè tsiok hok ū ióng kiānn
kiù tsú sūn ho̍k lán thinn pē uī tio̍h sé kan tsìng tāi ke hōo lâng tìng tī si̍p
jī kè lâu tshut pó huih kiù tāi ke
kiù tsú siann im tsin khiam pi uī tio̍h tsuē jîn siū tshám sí siōng tè huat tuā
ê siū khì tsuē jîn ing kai tio̍h ài sí
tsú kóng in sóo tsuè in m̄ tsai pē ah lí tio̍h sià bián in kiù tsú hi sing lán à
i tsai hōo lâng siong sim lâu ba̍k sái
tsú beh sio̍k huê lán tsiong lâi lán tsoh lâng tio̍h ài khiam pi m̄ thang o ló l
án ka kī siōng tè huann hí ê kiánn jî
tsiah uē tiàm tsú ê sin pinn kiù lán lîng hûn m̄ bián sí lán tio̍h kám siā lâi o
ló m̄ thang koo hū tsú kong lô
tsú lâi sè kan tsiânn tsuè lâng thua buâ lô khóo lóng sann tâng bô lia̍h ka kī s
ī kun ông sūn hok siōng tè hōo lâng hāi
hōo lâng khuànn khin m̄ ing kai tsú ê siū khóo lán ài tsai kiù tsú sūn hok tuì p
ē lâi lán tio̍h tsai tsuē kín hué kái
tsú beh sio̍k huê lán tsiong lâi sè kan oo àm thang kiann hiânn lán tio̍h kíng s
íng suè jī kiânn tè tsú kha pōo ài sì tsiànn
môo kuí hiong ok m̄ bián kiann siōng tè tsiàn kah hōo lán tshīng tsiū ū ióng kám
khì tsiàn tsing tuì tik beh lâi tsin lī hāi
siōng tè lāi kiàm kah i thâi hōo i tsai tsuē kín hué kái tsú beh sio̍k huê lán t
siong lâi.
siōng tè hōo guá ū hok khì
toh tuān
siōng tè hōo guá ū hok khì ū siu tâi pak tsóng huē ê lé mi̍h sī tsin pó puè ê lé
mi̍h
guá tuā tuā kám siā tāi ke tit tio̍h tāi ke ê thiànn sim tsin tsiànn khim phuè l
ín tāi ke tsin sit lé tsin tsiànn pháinn sè
kiû siōng tè kā lín tsiok hok hōo lín ióng kiānn îng kng tsú uī tsú sìng kang ts
in phah piànn uī tsú huat kng tsin tsiànn hó
siōng tè huann hí lâng o ló siōng tè tsiok hok ū hok khì siōng tè huann hí ê kiá
nn jî
siōng hó ê tāi tsì
tsan tîng iûnn
i̍k
tī tsit ê sè kan,siōng hó ê tāi tsì sī sím mi̍h?īng huann hí ê sim lâi ke thinn
nî huè,tsin ài tsuè kang,tsóng sī tsí ū hioh khùn nā tiānn,tsin ài kóng uē,tsóng
sī tsí ū tiām tiām,
tī sit bāng ê sî,koh sinn tshut ǹg bāng,sūn thàn,an tsīng,puē ka kī ê si̍p jī kè
,khuànn kìnn siàu liân lâng ū tsing sîn teh kiânn siōng tè ê lōo,bô uàn tòo,siūn
n beh thuè lâng tsuè kang,put jû khiam pi hōo lâng ho̍k sāi,
sui bóng ńg tsiánn buē thang ho̍k sāi lâng,iah tio̍h tshin tshiat,un jiû nî lāu
ê tāng tànn sī siōng tè sóo siúnn sù ê.tsit ê tsiah nih kū ê sim,koh tsi̍t piàn
kā i sué tshing khì,tse sī uī tio̍h beh khì hit ê tsin si̍t ê tsóo ke.
tsiong tsit ê kap sè kan kiat liân ê só liān,tsi̍t tsat,tsi̍t tsat kā i tháu khu
i,tse sī hô tíng uí tāi ê kang ah,nā sī lí ê sim sîn buē thang koh tsuè sím mi̍h
,
tsiū tsí ū khiam pi tsiap siū lah.siōng tè siông siông tsiong hit ê siōng hó ê l
âu tī lōo bué,tsiū sī kî tó.lí ê siang tshiú buē thang koh tsuè sím mi̍h,tsóng s
ī lí uē thang ha̍p tsióng,ti̍t kàu tsuè āu ê sî,
uī tio̍h sóo ū sóo thiànn ê lâng tuì siōng tè kiû thó un huī.tng í king pháu tsá
u ìng kai pháu tsáu ê lōo tsām,tī lîm tsiong ê bîn tshn̂g tíng,lí uē thiann kìnn
ū siann án ni kóng:lâi ah!guá tsì hó ê pîng iú ah,guá bô pàng sak lí.
tâi uân kàu huē kong pò tē 2124 kî,1992 nî,11 gue̍h
a bú
gân sìn sing
a bú!sī lí ê siang tshiú,kam guān pàng hē sè kan ê hióng siū;tī bû ti ê suè gua̍
t,tshuā guán king kuè jîn sing tîng tîng ê àm liû.
a bú!sī lí ê tshing tshun,kam guān uānn lâi muá bīn ê jiâu hûn;tī sûn bāng ê lōo
tiong,tsān guán pìng tshut ná hông tshit tshái ê pin hun.
ji̍t tsí kuánn ji̍t tsí,luā tsuē huann hí,kuè gán hûn ian.ting lîng koh ting lîn
g,luā tsuē iu khóo,tshim bâi sim tiân.
sing ua̍h tshin tshiūnn tsi̍t tiâu bû hîng ê só liān,tsiong lí ê ba̍k sái kap gu
án ê sîng tsiū kat sio liân.a bú!guán bô la̍t thang tsiong kong im se̍h tò tńg,t
îng sin uī lí phah khui suè gua̍t ê tuā mn̂g.
tsí ū khún kiû siōng tè,hōo lí ê thiànn,tshin tshiūnn tsìng tsí iā tò thóo tē;ts
i̍t lōo lâi khui hue.
tâi uân kàu huē kong pò tē 2097 kî,1992 nî,5 gue̍h
gân sìn sing tâi gí bûn ha̍k suán,2002 nî tsin pîng khì gia̍p tshut pán
guá ū tsi̍t ê bāng
gân sìn sing
guá ū tsi̍t ê bāng,ū tsi̍t ji̍t,beh īng pē bú sinn guá ê tsi̍t siang kha,kiânn k
uè tâi uân ê tuā ke sió hāng;khì khuànn han tsî án tsuánn teh sinn thuànn,khì th
iann han tsî lo̍h thôo ê sim siann.
ū luā tsuē ê tāi tsì lán ìng kai tsai iáu buē tsai!ū luā tsuē ê kòo sū lán ē tàn
g kóng iáu buē kóng!bô jiám tio̍h thôo ê sin khu,ná phīnn ē tio̍h hâm huih ê li̍
k sú,bô king ûn kuè ê sim tiân,ná siá ē tshut tōng jîn ê si phian.
guá ū tsi̍t ê bāng,ū tsi̍t ji̍t,beh īng pē bú sinn guá ê tsi̍t siang kha,kiânn k
uè tâi uân ê tuā ke sió hāng;khì khuànn han tsî án tsuánn teh sinn thuànn,khì th
iann han tsî lo̍h thôo ê sim siann.
tâi uân kàu huē kong pò tē 2124 kî,1992 nî,11 gue̍h
gân sìn sing tâi gí bûn ha̍k suán,2002 nî tsin pîng khì gia̍p tshut pán
iâm tiân
gân sìn sing
iām jua̍h ê sann gue̍h thinn,tah sim ê kiâm sip bī,suî hong phiau tī bô ū tshiū
bo̍k jia ńg ê hái kînn.tng pik lâng ê jua̍h khì,jua̍h kah liân hái tsiáu iā tsáu
khì bih;tuì lín lâi kóng,tsò iâm ê lâng ah!sing ua̍h tú tú tsiah khai sí.
tī tsīng bi̍k ê sè kài,ta̍k ji̍t bīn tuì bû giân ê tuā hái;tī bô sik ê àm mî,koo
tsip kā sim ê tsu bī siánn lâng tsai.tsí ū thâu tíng ê kue le̍h,tshiú tiong ê t
hôo pê,tiām tiām puê lín pê tshut tsi̍t phiàn siám kng ê thinn tē.
tng sin khu ê jia̍t kuānn,uānn tsò tsi̍t lia̍p tsi̍t lia̍p ná tsinn ê pe̍h sua;t
ī tâi uân se lâm ê hái huānn,gîm tshut hit siú phuân kóo í lâi tsiū ū ê si kua;t
si̍t ê ū bī ê siā huē,tuì hia tsiām tsiām lâi sinn thuànn.
tâi uân kàu huē kong pò tē 2091 kî,1992 nî,3 gue̍h
gân sìn sing tâi gí bûn ha̍k suán,2002 nî tsin pîng khì gia̍p tshut pán
kam tsià peh
gân sìn sing
guán tau tshù pinn ū tsi̍t ê,lâng lâng kiò i kam tsià peh.kin nî tú kuè la̍k tsa
̍p huè,tsò lâng sim sik bô teh tè tshuē.sui jiân tsia̍h kah tshuì tshiu pe̍h,iû
guân tsin ài kóng tshiò khue.tsng lāi bô lūn tuā kap sè,ta̍k ê kap lâng hó tsò h
ué.
tú tú tshin tshiūnn i ê miâ,tâi uân tshut ê hó kam tsià.tsi̍t ki m̄ bián luā tsu
ē tsînn,pōo ji̍p tshuì lāi siang thâu tinn.thian sing tsi̍t hù tuā nâ âu,lâng iá
u buē kàu siann sing kàu.i tī tíng tshù teh phò tāu,ē tshù thong lâng tsai liáu
liáu.
guán tau tshù pinn ū tsi̍t ê,lâng lâng kiò i kam tsià peh.kin nî tú kuè la̍k tsa
̍p huè,sin khu ióng kiānn bô teh tè tshuē.sui jiân thâu mn̂g ū khah se,kóng uē n
á tsún ho͘ⁿ tsuí lê.bô lūn peh kuân á peh kē,kha tshiú bô su siàu liân ke.
lí ū tāi tsì lâi tshuē i,tsò uē kàu ê m̄ bat sî.tshù tíng phuà khang hōo teh tih
,tsi̍t pái pau lí hó lī lī.gín á tńg tsiânn hó io tshī,i ū pì hng tsi̍t tuā tui.
siàu liân luân ài pēnn siūnn si,tshuē i khui thiah sim hue khui.
guán tau tshù pinn ū tsi̍t ê,lâng lâng kiò i kam tsià peh.kin nî tú kuè la̍k tsa
̍p huè,tsò lâng sóng khuài bô teh tè tshuē.sui jiân ke hué bô luā tsuē,put sî tō
teh tshiánn lâng kheh.tíng ji̍t in sun tú tsò muá gue̍h,kin á ji̍t tō siūnn beh
tsò tōo tsè.
lâng mn̄g kóng:lín sun ná uē hiah gâu tuā.i ìn kóng:kín tsò tsò lè kín khuìnn ua
̍h!mi̍h kiānn tshian bān m̄ thang khǹg,khǹg kú tsū jiân uē tshàu sng.tshing tshi
ng lè hē tiàm pak tóo lāi,beh sí mā tō tsò pá kuí tsiah thang kng khì tâi!
tâi uân kàu hò7 kong pò tē 2083 kî,1992 nî 1 gue̍h
kiânn
gân sìn sing
lōo,bô lâng teh kiânn,hōo,kânn hong ê siann,koo tuann lâng kuè àm tām suann niá,
siánn lâng tsai guán ê sim tsiânn.
lōo,ta̍k ji̍t teh kiânn,uē,put sî teh thiann,tsuánn iūnn guán ê sim thâu bē tiān
n,khah kiânn tō bē tshut miâ.
ji̍t thâu ta̍k ji̍t tsiò kng bîng,tsiò tī guán ê thâu khak tíng.tshinn sîn ta̍k
àm tsò kng ting,kuà tī suann ê hit tsi̍t pîng.
sui jiân hong hûn lân tshik,sui jiân lōo tôo kham khia̍t,iû guân tio̍h hiòng tsî
ng.ū tshò tsiat,ū tshia piànn,tsiah sī hùn tàu ê jîn sing.
lōo,ta̍k ji̍t teh kiânn,uē,put sî tio̍h thiann,koo tuann lâng iā ū ka kī ê iánn,
khíng kiânn,tsá bān ē tshut miâ.
tâi uân kàu huē kong pò tē 2106 kî,1992 nî,7 gue̍h
li̍k sik ê hoo hòan 1
gân sìn sing
lī khui too tshī ê suan hua,ua̍t kuè tsng kha ê tshân huānn,tshinn tshuì ê suann
niá,tsiām tsiām teh kūn uá,tsiām tsiām teh kūn uá.
hô hong tuà lâi guân sí ê phang bī,tsi̍t tsūn tsi̍t tsūn tinn.tshiū nâ thuân lâi
tsiáu tsiah ê kiò siann,siann siann tshui guán kiânn.
kiânn tshut tsîng io̍k ê sè kài,kiânn ji̍p tshòng tsō ê tsû huâi,li̍k sik ê hoo
huàn;tsio lí khì bong thinn tíng ê hûn tshái.
tâi uân kàu huē kong pò tē 2113 kî,1992 nî,8 gue̍h
gân sìn sing tâi gí bûn ha̍k suán,2002 nî tsin pîng khì gia̍p tshut pán
li̍k sik ê hoo hòan 2
gân sìn sing
lōo pinn khuànn bē tio̍h hue luí,hái kînn pùn sò tsi̍t tuā tui.hô tshuan siu huì
tsuí,siu kah hî á píng tōo,ngóo kok ìm bē puî.
khí hang lôo,hiânn hué thuànn,tshiū ba̍k iáu koh ū teh khuànn,tiám gá suh,la̍p t
iān tuann,lo̍h hōo tian tò gâu pang suann,bô kóng bô tāi tsì,lú kóng lú iàn khì;

lán kong tsìng ê tshiū á lóng tuì tó uī khì,lâng à lâng!lâng à lâng!kiám bô thia
nn tio̍h li̍k sik teh hoo huàn,tò tńg lâi!tò tńg lâi lán kong ê sî tāi,lîng khó
thua buâ sann tǹg tsia̍h khah bái mā m̄ thang hōo kiánn sun khuànn thinn lâi lâu
ba̍k sái.
tâi uân kàu huē kong pò tē 2114 kî,1992 nî,9 gue̍h
gân sìn sing tâi gí bûn ha̍k suán,2002 nî tsin pîng khì gia̍p tshut pán
li̍k sik ê hoo hòan 3
gân sìn sing
kang tiûnn ê ian tâng kui nî thàng thinn tshìng oo ian,pe̍h tsha̍t kap kim kuân
iū koh khòo tuà kat sio liân,thinn iā phiàn,tē iā phiàn,phiàn kah hong hûn piàn
sik,ji̍t gua̍t sit kng bîng.
tāi tē teh thî khàu,khàu kóng gû iûnn m̄ tsia̍h tsháu.san hô teh thî khàu,khàu k
óng kong im bē tò lâu.
ke lōo,hái kînn,tshân huānn,tsùn kau,li̍k sik ê hoo huàn,siann siann khà sim thâ
u,nā beh koh án ni huâinn ji̍p tsàu,tshia pùn táu,tsá bān lán ē ū tshù tshuē bô
tau.
tâi uân kàu huē kong pò tē 2115 kî,1992 nî,9 gue̍h
gân sìn sing tâi gí bûn ha̍k suán,2002 nî tsin pîng khì gia̍p tshut pán
li̍k sik ê hoo hòan 4
gân sìn sing
hik tshiúnn tsi̍t king tsi̍t king ti̍t ti̍t khí,hāu niáu tsi̍t tsiah tsi̍t tsiah
that ji̍p tshuì,lōo pông si,khàm pùn ki;liân kong hn̂g ū tīng tē mā suà the̍h k
hì uānn tsò tsînn.
bûn bîng à!bûn bîng!lí uī jîn luī tuà lâi tsuē tsuē ê hióng siū,khiok tsiong tsū
jiân ê sing thài pàng tī tsuí lāi bo̍k bo̍k siû.
bûn bîng à!bûn bîng!lí hōo gê hông ting ê sik tì lú lâi lú tshiânn iānn,khiok ts
iong tshòng tsō ê guân hiong kuainn ji̍p àm pâng ê tuā thiann.
a tong kap hā ua nā ū îng lâi khuànn kin á ji̍t ê sè kài,phah sí mā bē koh tsion
g kìm kó thun ji̍p pak tóo lāi.
tâi uân kàu huē kong pò tē 2116 kî,1992 nî,9 gue̍h
gân sìn sing tâi gí bûn ha̍k suán,2002 nî tsin pîng khì gia̍p tshut pán
li̍k sik ê hoo hòan 5
gân sìn sing
li̍k sik teh hoo huàn,hoo huàn piàn sik ê tâi uân,hîng guán tshinn tshuì ê san h
ô,hîng guán bí lē ê pó tó,hōo guán tāi tāi ê kiánn sun;hó khùn,hó tsia̍h,hó thit
thô.
li̍k sik teh hoo huàn,hoo huàn phuà pēnn ê tâi uân,hîng guán sin sian ê khong kh
ì,hîng guán tshing khì ê hái pinn,hōo guán tāi tāi ê kiánn sun;hó khùn,hó tsia̍h
,hó khiā khí.
mî tńg ji̍t,ji̍t tńg mî,liû tsuán ê suè gua̍t nî nî ngiâ tshun thinn,kuah tn̄g t
ham lâm ê tōo tsâi,kiânn tshut tsîng io̍k ê sè kài,li̍k sik ê hoo huàn,tsio lí k
hì bong thinn tíng ê hûn tshái.
tâi uân kàu huē kong pò tē 2117 kî,1992 nî,9 gue̍h
gân sìn sing tâi gí bûn ha̍k suán,2002 nî tsin pîng khì gia̍p tshut pán
siàu liām lí tēnn lâm iông
gân sìn sing
tēnn lâm iông!lí ū tsi̍t ê guā hō miâ kiò tâi uân.in uī sì gue̍h tshe tshit hit
pé hué,sī uī tio̍h tâi uân lâi sio ê.
sè kan pùn sò muá sì kuè,tâi uân ti̍k pia̍t tsuē.bô put bô giâ kê,lú put lú uàn
tsheh;put jû īng hué sio sio lè,m̄ kam ê sī lí īng sin tsò hué pé.
tēnn lâm iông!lí ū tsi̍t ê guā hō miâ kiò tsū iû in uī sì gue̍h tshe tshit hit p
é hué,sī uī tio̍h bîn tsú lâi to̍h ê.
bîn tsú kháu hō muá thian hióng,tâi uân siōng lâ liâng.tsit pîng ti phuê ngē sí
tsuànn,hit pîng tshiánn kuí the̍h io̍h tuann;liân tsa̍p jī gue̍h thinn thiann ti
o̍h tō uē lâu tshìn kuānn.
siàu liām lí!íng uán siàu liām lí!ná hué tsi̍t puann ê sim tsì.
tâi uân kàu huē kong pò tē 2092 kî,1992 nî,4 gue̍h
gân sìn sing tâi gí bûn ha̍k suán,2002 nî tsin pîng khì gia̍p tshut pán
lo̍h khì thinn sài
james weldon johnson
tsa hng tsá khí,siōng tè tuì thinn tíng khuànn i ê peh sìnn.i khuànn tio̍h gio̍k
lân,tó tī pīnn tshn̂g thòng khóo hainn hainn tshan.siōng tè tuā tuā lîn bín i.
án ni siōng tè tsiū huan hù:lo̍h khì,thinn sài,lo̍h khì,lo̍h khì tâi uân,pîn ton
g kuān,khì kàu lâm tsiu,khe lâm tshuan,khì tshuē gio̍k lân.
i teh jím siū thòng khóo kap tshì liān;i tī guá ê hn̂g tiong lô khóo tsin kú,í k
ing ià siān,i í king hui siông ià siān.
lo̍h khì,thinn sài,lo̍h khì,tshuā gio̍k lân lâi guá tsia.
thinn sài tsiū khiâ pe̍h bé,lâi kàu sè kan,lâi kàu tâi uân pîn tong kuān,lâm tsi
u khe lâm tshuan.
lâi kàu gio̍k lân ê bîn tshn̂g pinn.gio̍k lân bô tio̍h kiann,tshin tshiūnn huan
gîng hó pîng iú,huán tńg khin siann sueh tshut:guá beh tńg khì kòo hiong ah.
tsū án ni bi bi tshiò,ba̍k tsiu kheh.thinn sài tsiū phō i,tshin tshiūnn phō enn
á,pue ǹg thinn khì,pue kàu îng kng ê sóo tsāi,hē tī iâ soo ê huâi pau lìn.
iâ soo tshin tshiú tshit khì i ê ba̍k sái,so pênn i muá bīn ê jiâu hûn,thinn sài
teh khin siann tshiùnn kua,iâ soo phō i tī huâi pau tiong khin khin iô,koh tshu
t siann kā i kóng:lí hó hó hioh khùn,lí hó hó hioh khùn,hó hó hioh khùn.
hong hiòng siong ge̍h khan tē 16 kî,1992 nî 5 ge̍h
káu tsa̍p hè sinn ji̍t kì liām kám un si
toh tuān
kám siā siōng tè un ki̍k tuā tshin lâng pîng iú lóng kūn uá siōng tè tsiok hok m
uí tsi̍t uī lóng sī siōng tè ê kiánn luī
siōng tè tsiok hok tsì bî suè ke thinn huè siū káu tsa̍p huè tsin tsiànn kám siā
lín tāi ke huann hí tióng puè guá tsi̍t ê
pē bú sìn gióng tsin tsiànn suí sóo thuân kiánn sun ū tē uī thuân tsú hok im ū u
n sù tāi tāi tsin tsuē tsuè bo̍k su
m̄ thang kuà miâ khiā tsit uī tio̍h ài sîng si̍t hiàn hōo tsú tsuè tsú kng ting
siū tsiok hok lōo bé ún tàng tsiūnn thian kok
tāi ke huann hí lâi tsàn bí sóo tsuè ta̍k hāng lóng sūn sī kim ji̍t bān sū kau t
hok tsú tsú un ki̍k tuā bān nî kú
siōng tè hōo guá ū un sù hōo guá tsuè si îng kng tsú kám siā o ló tsú sìng miâ h
a le lu iah kám siā tsú
khuàn sè si
toh tuān
lán tsò lâng tio̍h ài khiam pi m̄ thang o ló lán ka kī siōng tè huann hí ê kiánn
jî tsiah uē tiàm tsú ê sin pinn
tsú ê kiù un tuā bô pí kiù lán lîng hûn m̄ bián sí lán tio̍h kám siā lâi o ló m̄
thang koo hū tsú kong lô
tsú lâi sè kan tsiânn tsuè lâng thua buâ lô khóo kap lán tâng bô lia̍h ka kī sī
kun ông sūn ho̍k siōng tè tsin uí tāi
hōo lâng khuànn khin m̄ ing kai tsú ê siū khóo lán ài tsai kiù tsú sūn ho̍k tuì
pē lâi lán tio̍h tsai tsuē kín hué kái
tsú beh sio̍k huê lán tsiong lâi sè kan oo àm tsin kiann hiânn lán tio̍h kíng sí
ng suè jī kiânn tè tsú kha pōo ài sì tsiànn
môo kuí hiong ok m̄ bián kiann siōng tè tsiàn kah hōo lán tshīng tsiū ū ióng kám
khì tsiàn tsing tuì ti̍k beh lâi tsin lī hāi
siōng tè lāi kiàm kah i thâi hōo i tsai tsuē lâi huán hué ka kī khiam pi lâi jīn
tsuē siōng tè huann hí siū tsiok hok tsú beh tshuā lán tsiūnn thian kok
sim hiân 30
gân sìn sing
tng sì pah nî ê guā lâi thóng tī pik tâi uân kua iâu nǹg ji̍p sann siann bô nāi
ê sí kak ê sî,lán ê kàu huē teh tshiùnn siánn mi̍h khuán ê kua.tng tâi uân lâng
pua̍h lo̍h tī tshńg ke kut ê kuân io̍k hām tsénn ê sî,lán ê kàu huē īng siánn mi
̍h khuán ê hîng tōng teh kóng uē.
tng hi phàng ê king tsè ké siōng tuà tâi uân lâng kiânn ji̍p hióng lo̍k tsú gī ê
ua̍h tauh ê sî,lán ê kàu huē teh kuè siánn mi̍h khuán ê sing ua̍h!tng tâi uân ê
biō ú tsi̍t king pí tsi̍t king koh khah tshiânn iānn ê sî,lán ê kàu huē īng siá
nn mi̍h khuán ê tsu thài tshāi tī lōo thâu.
tng tso̍k kûn kiōng hô ê kak tshénn tsiām tsiām phû tshut tsuí bīn ê sî,lán ê kà
u huē teh thuân siánn mi̍h khuán ê hok im.tng bīn tuì tsiah ê būn tê,guá ê sim h
iân iû guân bē tín bē tāng ê sî,guá tsiū tsai iánn,ki tok ê hok im beh tī tsit t
è thóo tē tìng kin sī khah tsá khùn khah ū bîn!
tâi uân kàu huē kong pò tē 2181 kî,1993 nî 12 gue̍h
tâi uân tshuì tshinn
tīnn jî gio̍k
thài pîng iûnn se lâm hái pinn,bí lē tó tâi uân tshuì tshinn.tsá tsîng hōo guā p
ang thóng tī,to̍k li̍p tann teh tshut thâu thinn.
kiōng hô kok hiàn huat ê ki tshóo,sù tso̍k kûn pîng tíng sann hia̍p tsōo.jîn luī
bûn huà sè kài hô pîng,kok bîn hiòng tsîng kòng hiàn tsâi lîng.
tâi uân lâng ê pē bú uē
tīnn jî gio̍k
khua kháu lán sī tâi uân ê lâng,pē bú ê uē tē it hāng.bí lē tó sū sù tsióng tso̍
k kûn,pē bú ê uē tâi uân hûn.
lán beh kiàn siat pang kok tâi uân,pē bú ê uē tsuè kun guân.pē bú ê uē tsuè sìng
keh.
tshòng tsō thinn tē bān mi̍h ê siōng tè
toh tuān
kám siā siōng tè siōng uí tāi tshòng tsō kuâinn suann kap tuā hái iā tshòng tsō
lâng lâi kuán lí
hái té hî pih muá muá sī tshiū ba̍k tshân hn̂g i kuàn kòo lo̍h hōo hó thinn ji̍t
thâu pha̍k mî sî lōo tsuí lâi kuàn ak
iúnn tshī peh sìnn tsin kàu gia̍h lán tio̍h jia̍t sim lâi kám siā siōng tè sī lá
n ê thinn pē lán tio̍h m̄ thang lâi uî keh
siōng tè tō lí lâi kà sī m̄ thang phian tsō lán ka kī lán tio̍h tsuan sim siú tō
lí tè tsú kha pōo ū hok khì
hó pháinn siōng tè hó tsí ì tio̍h ài pàng sim kau thok i tsiah ū pîng an kuè ji̍
t tsí sìng sîn káu lia̍p ê kué tsí
tsiū sī jîn ài,huann hí,hô pîng,thun lún,tsû pi,siān liông,tiong sìn,un jiû,tsún
tsat ka lia̍p thài 5:22 tsiah ê bô lu̍t huat thang kìm i
pi bî bû īng guá tsi̍t ê
buē thang khuàn kái kóng tsin bîng tsí ū khò tsú tuā tik sìng kám siā kiù tsú un
ki̍k tuā kī tó kám siā lóng bô suah
tsiok hok tāi ke kuè sin nî
toh tuān
siōng tè tsiok hok ū hok khì sī i kíng suán ê kiánn jî tshuā lán pîng an kuè sin
nî sin nî lōo tsām tsú tài niá
sóo kiânn sóo tsuè tsiàu huat tōo tsiū uē îng kng tsú iâ soo kiù tsú sī lán ê kn
g ting thâu tsîng ê lōo tsin kng bîng
tsiū buē tio̍h tak lâi pua̍h tó bián kiann lîng hûn uē bia̍t bô kiù tsú sī lán ê
ua̍h miā tsuè thâu tshuā lán tè i kiânn
khînn tsú tiâu tiâu m̄ bián kiann tshuā lán pîng an kàu thinn siânn siânn tshiûn
n tsin tsu pó gi̍k suí thôo kha phoo kim kng iánn iánn
tāi ke tsàn bí tshut tuā siann o ló tshing tsàn tsú sìng miâ ha le lu iah o ló t
sú tsiok tāi ke sin nî kiong hí
kik bīng
tēnn ngá î
tuì tsi̍t ê tâi gí bûn ha̍k tsū huē ê kám sióng
kik bīng ê tsū huē khai sí,líng khì pâng tà bông bū,sian kak tshuì kînn kâm hun,
piān lūn tâi gí ūn tōng ê sí kak.
in ê tshuì nuā tshin tshiūnn tshìng tsí sàu siā,tuānn tī toh tíng,tsi̍t ē tsiū b
ô iánn jiah.khui huē n̄g tiám tsing,iáu buē ū kiat lūn.
guá ê thâu khak tiuh tiuh thiànn,tì huī tāi khài iā bô kàu gia̍h,thiann bô in ko
tshim ê kiàn kái.kan ta tsai iánn bô lâng mn̄g khí,tsia̍h hun kiám ū hông gāi.
guá suh bô kik bīng ê sin khong khì,to̍k to̍k phīnn tio̍h ta poo lâng kài buē kh
ì ê hun bī.in bô kik bīng ka kī,tú tú sī sin ê kik bīng ê khai sí.
kò pia̍t guá ê jī lîng nî tāi hou7 tân bûn sîng
tēnn ngá î
kàu tī gián kiù tôo su kuán ê pinn á siàu liām lí.bô tshinn hue,bô si kua,bô kì
liām pi.tsí ū thàng ji̍p kut tshué ê thiànn.
it kiú pat it guá ji̍p tâi tāi,lí siōng bué tó lo̍h ê tsháu poo iáu tshinn tshin
n.tò pîng ua̍h tāng tiong sim ê piah âng kih kih,tshin tshiūnn tú lâu kuè ê huih
.
bông bông tiong pue kuè thài pîng iûnn,tè lí pue kàu hiu lûn hô pinn.png á hio̍h
iáu buē hù âng,tông hiong tiám pe̍h sik ê la̍h tsik,tī pe̍h sik khióng pòo ê sî
tāi,in tì pe̍h sik ê bīn tà siàu liām lí.
kan ta kánn thí khui sit khì huih sik ê ba̍k tsiu,khàu lí ê sí,kap guán ê sin sè
.kì liām tsheh nih,lí tì phok sū bō,tshiò kàu hiah phiau phiat.
gōo gue̍h ann arbor seh tú iûnn,ji̍t kng kiò tshínn tang bîn ê thóo tuē.tī tse s
eh tsuí sé tshing ê ī hiong,siánn lâng teh kè uē bak huih ê tê piánn huē?tsa̍p s
ì nî āu ê kuânn thinn,tò lâi kāng tè tsháu poo siàu liām lí.
ua̍h tāng tiong sim ê piah àm koh âng,tshin tshiūnn huih kian tsuè pa.sa̍p sa̍p
hōo tiong guá gia̍h thâu ǹg thinn,tshuē khuànn ū kuí lia̍p liû tshinn,bat tsiò k
uè bô gue̍h kng ê mî.
kò pia̍t guá ê jī lîng nî tāi kap a huī khì tâi tāi hit mî
tēnn ngá î
lí mn̄g guá sī án tsuánn siūnn beh lâi tâi tāi.siūnn beh lâi khuànn khuànn leh.s
iūnn beh kap guá ê siàu liân sî sann sî,tī tsit ê lo̍h sa̍p sa̍p hōo ê kuânn lân
g àm mî.
tuē hā tō nih tsīng tshinn tshinn,lâu thui khi khi,thian pông teh tih tsuí.tsia̍
t ūn kang thîng tuì thâu khak tíng lu kuè,kuân tah uê kho̍k kho̍k ta̍h kuè,thôo
hún kap huê im
thàng kàu nāu jia̍t ê kì tî;kài giâm tsuè āu sì nî,kha pōo siann m̄ bat tī tsia
tn̄g khì,kìm tsheh tsi̍t pún tsi̍t pún pâi kàu kha kînn.
kíng tshat lâi lah.ha̍k sing kap buē tsheh ê kín kín sì suànn.tshut kháu tsiū tī
hāu mn̂g pinn.thiann kóng uî tshiûnn lāi ū tsū iû ê tshun thinn,ta̍k nî tōo kua
n lóng tuā khui.
tē it lú sià tuì bīn,lí khuî tshiū khiā kui tīn,sán thiu ê sing khu tshînn hong
gi̍h gi̍h tsùn.sàm sàm ê hio̍h teh tih tsuí,tshin tshiūnn tsi̍t pâi ak hōo ê tsa
bóo kuí.
puann ji̍p siok sià ê tē it mî,hōo lo̍h buē lī ê tshiu thinn àm mî,thiann ī hion
g ê lí khuî tsha̍uh tsha̍uh hainn thong mî.m̄ tsai in sī teh uàn hūn?á sī kap gu
á kāng khuán teh sim būn?
bûn ha̍k īnn àm àm,tuā mn̂g só ân ân,kan ta tshun tsi̍t pha koo ting,bū bū tsiò
tī uan kiong mn̂g tíng.kiám ū lâng tsē tī thian tsínn,ná tha̍k shelley tháu pàng
ê si,ná siūnn sturm und drang ê ì gī,tng bí lē tó sū kiānn kuè liáu bô n̄g nî,t
ân bûn sîng ê sin si lak tī tôo su kuán pinn?
nn̄g kai âng tsng ê phóo thong kàu sik bô khì,uānn tsuè tsi̍t pâi khòng ku lí kà
u ha̍k tuā lâu.âng tsng tshù tuì bīn,jua̍h thinn tsháu poo tshinn gín gín.siunn
si tshiū ē kha,tsa bóo gín á tuânn gi tá tshiùnn kua.
tshoo luân ê sim siann tshin tshiūnn tsháu ínn,té koh tshinn siap,sng bî koh kam
tinn.tsuì gua̍t ôo ê tsuí lô lô.tsi̍t tuì tsuí ah siû kuè khì,hioh tī sua poo k
înn.
m̄ bián khuà lū sann tǹg ê ji̍t tsí,tông ha̍k sio tsio lâi ôo pinn tsok si.tsiú
tsi̍t ē lim,suà tshiùnn kua á hì.tshiū tsâng lāi iok huē ê lâng iánn,tsi̍t tuì t
si̍t tuì lī khui.
m̄ tsai kiám bat phah kiann tsuí kînn tsit tuì uan iunn phuānn?hōo m̄ tsai tī sî
thîng.íng kuè tâi pak ê hōo kiám tsiah nih tsió?tsit kuí nî tâi pak ê hōo khak
si̍t ná tsió,kuânn thinn ê tsu bī iā ná lâi ná po̍h.
hānn kuè sin sing lâm lōo ê pinn á mn̂g,se̍h ji̍p tsá tsîng suè tshù ê hāng á lā
i,siang pîng ê tiàm bīn guá lóng buē jīn tit.í tsá ê kong hn̂g gia̍p tī tuā lâu
tiong ng.tsiū án ni kap lí sann sî,guá ê bú hāu,guá ê tshing tshun,tann guá tsai
lí ê kha pōo tsi̍t khì jiok buē tò tńg.
ū tsi̍t ji̍t guá thâu mn̂g pe̍h ê sî,tsiah koh tńg lâi tsia siàu liām lí ut tsut
,bí lē ê kha jiah.
kò pia̍t guá ê jī lîng nî tāi lī khui ann arbor tē sì ê tshiu thinn
tēnn ngá î
lī khui ann arbor tē sì ê tshiu thinn,bāng tiong koh tò tńg khì i ê sin pinn,hōo
tsuí sé kuè ê png á hio̍h huán âng,guá ê thâu mn̂g piàn pe̍h,tī ji̍t kng nih si
ám sih.
hiu lûn hô ê khe tsuí tsha̍p tsha̍p lâu kuè,tân bûn sîng ê kha pōo ta̍uh ta̍uh t
a̍h kuè,burton tower ê tsing siann thuân lâi,png á hio̍h pue kui sì kuè.
guá thiann tio̍h tiong nî ê siann í king kūn uá.ann arbor hong seh ê àm mî,phiau
lōng ī hiong ê tông tsì sî kiânn kheh thiann kik bīng.
nā ha̍p tshiùnn hông hun ê kòo hiong,in ê sim tsiū gîng,ná tsuí kian tàng.tò tńg
lâi si̍k sāi ê tó sū,uī tio̍h sann tǹg,guá mî ji̍t thua buâ,tông tsì ê bīn iông
tsiâu piàn,guá buē jīn tit in.khah lá oo khe nā hòng sàng hông hun ê kòo hiong,
guá tsiū mn̄g ka kī,kòo hiong tī tó uī?
lī khui ann arbor tē sì ê tshiu thinn,bāng tiong an hioh tī i ê sin pinn tshing
tshun ê lîng tsuânn,guá í king lim ta.
bâi tsòng lí sióng ê thóo tuē ah,tī sî thang kap lí sann kìnn koh tsi̍t pái,bián
koh tī lo̍k phik ka hiong ê bîn bāng tiong?
kò pia̍t guá ê jī lîng nî tāi tâi uân ê ha̍k sing
tēnn ngá î
hōo tiunn sìn tông,ong suī lîn,jeff,kì nái guân tíng.
tshit nî āu koh sann kìnn,tshit gue̍h ē poo sî,tiám á ka hiám hiám iûnn khì káng
too ê lōo pinn
m̄ sī beh lâi tshuàn liân,m̄ sī iáu liû luân ha̍k sing ūn tōng.kan ta uī tio̍h k
huànn guá ê siàu liân sî,ku̍t óo tîm té ê kì tî,
khuànn lín tsit tīn kap guá sio siâng ê tâi to̍k siáu.tiān uē tiong lí án ni hîn
g iông ka kī,suà kún tshiò tsá tsîng ê tông tsì.
buē kì tit lí ê bīn māu,tsóng sī iáu sann kap kóng khí:87 tī houston,cincinati,8
8 tī penn state,east lansing,89 tī los angeles,90 tī chicago.
puànn nî tsi̍t lûn,khuà hāu hn̂g tshuàn liân,si̍k si̍k ê bīn iông,kiò buē tshut
miâ jī.tsóng sī ū han tsû tîn ê jūn,kap kòo hiong ê thôo phang bī.
hué tsíng tâi tī kài giâm sî kî,tuà kàu pak bí tsiu pok khui.jia̍t tsîng tiám to
̍h tsuē tsuē hāu hn̂g,tsìng tī tuì àm mî piān kàu thinn kng.
pit tsiàn tuì pak kiann uē tsiàn kàu ing gí,jiàu pê á iā bô îng tshih tshih.ū lâ
ng tsheh tha̍k tsi̍t puànn,kui khì tsuè oo miâ tuann.
hit sî guá iáu sī tshài tsiáu tsi̍t tsiah,thiann tsiân puè kóng pak khà hái pò s
ū kiānn.tâi uân liû ha̍k sing ūn tōng sú,ua̍h thiàu thiàu kì lio̍k tī in sin tsi
ūnn.
suà tsiap pat lîng nî tāi āu puànn ia̍h,uānn lán tsuè tīn lâi siá.koh siong huē
tī ka kī ê thóo tuē.
t shirts,té khòo,ūn tōng uê,liû ha̍k sing ê tshīng tshah bô piàn juā tsuē.m̄ kú
pìn pinn khai sí pe̍h,tâng tsē ê siàu liân puè,guá m̄ bat puànn ê.
pat lîng nî tāi tsá tsiū suah.tâi uân ha̍k sing lāu lah.lí án ni thóo tuā khuì,l
án ê sî tāi kiám tsiânn si̍t kuè khì?
koh tsi̍t pái sann sî,sì suànn kàu hái kak thinn pinn,tâi uân lâng khiā khí ê ka
k sì.bue̍h àm ê ji̍t iáu iām,hong iā thàu,hông hun ê kòo hiong hong pue sua tng
kāu.
tsóng sī lán m̄ bián koh tshiùnn,ī kok liû lōng ê ai tshiû.tó tī tsháu siū ê un
luán,kiám bô iânn kuè tha hiong thong mî ê su luân?
tsài huē,tâi uân ha̍k sing,tâi uân kian tīng ê sûn tsîng,tann lán tsi̍t lâng ánn
tsi̍t pha hué,kiânn ji̍p ta̍k tiâu àm àm ê kue.
thìng hāu hué nā sio hua,sio thǹg thǹg ê hu iû guân iā lo̍h lán bat tsìng tsok ê
hái tó.tng jī tsa̍p sè kì kiânn ji̍p àm mî,jī it sè kì phú kng ê sî,lán ê kha j
iah tsi̍t tsuā tsi̍t tsuā,liâm tsuè bí lē tó jia̍t phut phut ê si kua.
kuánn hū
tēnn ngá î
âng tshâ mn̂g kuainn bā,tshin tshiūnn kiàm hue,siám sih ia̍t kuè lîng tn̂g,gîn t
suá hu iānn iānn pue,tī i kha ē.
thiah li̍h tshoo muâ sann,tsi̍t phōo oo kim ê tsuí tshiûnn tshiong lo̍h khì.ti̍t
kàu iù pe̍h ê kha tsiah.in kiám tio̍h tè pe̍h thâu mn̂g,íng kiú hiat lo̍h im hú
?
á sī só tī nî koo an nih,kù tsāi hông hun ê bo̍k hî,tsi̍t ki tsi̍t ki,kā in khah
khì?tú tn̄g khàu âng ê ba̍k tsiu,tāng tāng ê thô á sik iáu lâu tī ba̍k kînn,sī
tng sî kiânn ê huà tsng ah?
lóng sī puann hì kuè thâu tíng tsin,liân nâ âu iā háu kàu sau siann.lóng mā hit
ê lāu kâu,liam kha liam tshiú,ǹg ji̍p pâng king,tshun tsa̍p ki khiau khiau ê tsń
g thâu á,buē su jiû hî,tînn ân i tn̂g tn̂g ê oo thâu tsang,tshut la̍t tshuah khì
.
po̍h pán bô huih sik ê tshuì tûn gi̍h gi̍h tsùn,huat tshut bô siann ê tsiù tsóo.
tann huat lo̍h i tsáu lah,sui bóng m̄ tsîng m̄ guān,tì tsi̍t tíng li̍k bō.siūnn
kàu tsia tsiū am tshuì bi bi á tshiò.
tsi̍t kuàn ho̍k hóo lo̍k pinn uân,phiàn kóng tuì io̍h pâng bé tò lâi ê,nn̄g sann
ē tshiú tsiū hōo i hó sè.siánn lâng liāu sióng uē kàu?
ē hng àm,thiau kang tī i ê lîng tsîng,tsiong sin niû sann hiah pe̍h ê hà sann,ts
i̍t tîng tsi̍t tîng,peh tshang thâu án ni pak khui,thang hōo tse bô uē bô kù ê t
sìng hun jîn,kim kim siòng in tī tshio̍h á tíng kō kō lìn,phi̍hⁿ phi̍hⁿ tshuán,i
kap līng guā tsi̍t ê i.
e khui tsuá thang,gue̍h sik puânn kuè tshiûnn uî.i kia̍h ba̍k khuànn thinn.guá k
hak si̍t sī bī bông jîn ah!
lán iáu sī lín pē tuì tâi gí bûn hiān tsōng ê kám sióng
tēnn ngá î
lán iáu sī lín pē,tiong kok ê sìng keh.bûn jī hē thóng huat bîng tsuē tsuē,sann
tsinn tsuè tshng kiat,suà tài tuā thâu pēnn.
guá kan ta tha̍k kuè sìng king sóo kì tsài:siōng tè sī lán thinn nih ê pē,to̍k i
t kham tsuè tsìng lâng ê pē.kiám tshái lâng buē hiáu tit khiam pi,suà o̍h siōng
tè tián sîn ui.
kè ta̍t tshò luān ê sî tāi,pa̍t lâng lóng m̄ tio̍h,ka kī tsiah tsìng khak.kik bī
ng iáu buē sîng,gû tiâu lāi sing tak.
iáu tsin tiong kok ê tâi uân,lín pē muá sì kè,lóng tsóng teh khàu pē.
sìnn miā ê hái pinn
tēnn ngá î
1
kuânn thinn thàu tsá siū khì sak ê hái pinn,sua poo tíng pùn sò kui tui.tuā íng
tshiong tuì khò huānn ê tsûn,tshin tshiūnn iau gō ê lông,tshiúnn tsia̍h tuh bîn
ê iûnn á kiánn.
koo tuann ê gue̍h sik tsiò buē bîng phah phú ê thinn sik.hn̄g hn̄g hî tsûn tī há
i bīn tiám ting,tshiong phuà am ba̍t ê bū,siu bāng tò tńg.tī sua poo tíng tshiah
kha tsáu bô thîng,gōo huè ê guá teh tsáu tshuē sím mi̍h?
ta̍uh ta̍uh hōo pùn sò puānn tó,koh peh khí,hái íng tshiong lâi,kha āu tinn tàng
kàu líng ki ki,sing khu āu n̄g pâi tsíng tsê ê kha jiah tsik sî hōo íng tshiong
suànn,bô lâu puànn jiah.
hái tiong ng tshut hiān tsi̍t ê bí jîn,i ê sann pe̍h sih sih,iânn kuè tuā tiânn
nih pha̍k ji̍t ê iâm.i ū n̄g ki si̍t,thí khui teh ia̍t,
tshin tshiūnn beh tshînn hong pue khì.i ǹg guá ia̍t tshiú,tshiú nih gīm tsi̍t li
a̍p tshinn,tshàn lān ná tiong tàu ê ji̍t.guá ǹg i tsáu khì,buē kòo tit oo lô ê h
ái tsuí im kuè tshuì kînn.guá ê khuì la̍t iōng tsīn,teh beh tsua̍t khuì,hut jiân
tsi̍t ê li̍k liōng tuì hái ê ē bīn,kā guá kuân kuân gia̍h khí.
2
khiàm hōo tsuí ê jua̍h thinn tī chicago,michigan ôo pinn,ē poo sî ji̍t kng tshin
tshiūnn phuê pinn,sut tī bak tsuí thǹg pak theh ê jio̍k thé.
bô kāng tsíng tso̍k tsi̍p uá tī kāng ê too tshī:sann tuā ôo kau tsiap ê sóo tsāi
,tsiu kap tsiu īng tsuí kau kài.phiau lōng kàu tsi̍t puànn,guá tī tsia tsiām tuà
,thang tshiau tshuē gín á sî kòo hiong ê iánn jiah:
thiann kóng tsia iā ū ńg ńg phú sik ê sua,tuì ôo ê tsit pîng khuànn buē tio̍h ke
h huānn,ôo tshin tshiūnn hái hiah khui khuah.sua poo sio thǹg thǹg,tshin tshiūnn
tú tn̄g sio kuè ê thuànn iù á.
pùn sò iā muá sì kuè,tsit ê kok tsè tshut miâ ê tuā too huē,kap kòo hiong pînn p
înn ù uè.uē gí buē thong ê tso̍k kûn,tī tsia pha̍k kāng lia̍p ji̍t,tsìm kāng khu
t lô lô ê ôo tsuí.ôo kūn uá bīn tsîng,guá tshuì ta,nâ âu teh beh pit khui,khiok
tshuē bô thang lim ê tsuí.
ôo íng khí khí lo̍h lo̍h,tsiūnn lâi koh khì,tshin tshiūnn sua bôo ê huàn iánn,ji
áu luān phî lô ê sī suànn.ôo íng tsi̍t suann suà tsiap tsi̍t suann,hōo huan thâu
ê tsûn,khuànn buē tio̍h khò huānn ê ǹg bāng.guá ê ba̍k tsiu bū,tuā íng tshiong
lâi,kha iā khiā buē tsāi.
hut jiân thiann lâng teh huah:tsi̍t ê gín á hōo tsuí tshiong khì,tng pe̍h tshang
tshang ê sin si kng tsiūnn huānn,oo kim ê thâu mn̂g iáu teh tih tsuí.
guá tsáu tsìn tsîng khuànn,sí tsiá tsiū sī tsá tsîng ê ka kī.guá ê kha ńg,sing k
hu phak lo̍h,iû tsāi oo àm kā guá thun ba̍t.
3
tshoo tshiu ê hông hun hong thai hōo sué tshing khì ê hái pinn,ji̍t tú tú tshut,
guá khan gín á ê tshiú,sàn pōo kàu kòo hiong ê káng pinn,khuànn lia̍h hî lâng pi
ànn hong íng ê siu sîng,tú tsiah tuì hî tsûn pàng lo̍h,tik khah nih ua̍h thiàu t
hiàu,té in muá pak ê sim sng kap îng iāu.
kha pōo siann tsi̍p uá tī hî á tshī,tshàu sng kuānn bī lām hái sán ê tshinn tinn
,tī kiâm kiâm ê hái hong nih thuànn khui.huah buē ê hái kháu khiunn thua tn̂g kh
ì,kiò tshínn gín á sî hn̄g hn̄g ê kì tî.hî tsûn pha tī káng lāi,tsīng tsīng khùn
khì.
king kuè tsi̍t mî kap hong íng kau tsiàn,in ánn tī un jiû ê ji̍t kng nih,tshin t
shiūnn enn á khînn tī lāu bú sin pinn,buán tsiok khùn khì.sua poo tshun tián kàu
suann kha,tshin tshiūnn kāu kāu ê kha tsiah phiann,tó tī tíng bīn khuànn thinn,
ū bô hān ê an ún kap khòng khuah.
guá kap gín á tī sua poo pàng hong tshue,nn̄g pâi tsham tshi ê kha jiah ìn tī su
a tíng.gín á ê tshiò siann huê hióng tī hong nih,thàng kàu kuân kuân ê pe̍h hûn
nih.tsia ū tsi̍t tè lâm sik ê lê á khak neh!i ná pò guá khuànn,ná ǹg ting thah t
sáu khì.tsi̍t ê a pô tsē tī ting thah thâu tsîng,i ná huānn hî bāng,ná hainn thu
a tn̂g ê kua tiāu.
hn̄g hn̄g khuànn tio̍h guán tsiū huah:hit pîng ū siáu káu íng,m̄ thang kuè khì o
oh!gín á kap guá kiânn uá i sing khu pin,khuànn i īng jiâu jiâu,tuā ki kut ê tsń
g thâu á,tsi̍t tsiam tsi̍t tsiam,póo bāng á ê phuà khang.gîn sik ê thâu tsang si
ám sih ji̍t lo̍h ê hún âng,tshin tshiūnn ū thinn sài ê kng khuân.
guá mn̄g i,a pô lí kuí huè?tuà tī toh uī?guá kin nî tshit tsa̍p lah.tuà tī huānn
piah āu bīn ê kē tshù liâu á.
i tuà tāng tāng ê hái kháu khiunn,thîng ba̍k nih kú koh kóng,thè lâng kòo ting t
hah,ke kiám póo hî bāng á tōo ua̍h.tsuè tse sit thâu ê í king bô tsuē.siàu liân
ê m̄ o̍h.tann guá to tsuè tsi̍t sì lâng lah.
a pô,lí ū kuí ê kiánn?i ua̍t thâu khuànn hái,tsiah bān bān huê tap,guá kan ta ts
i̍t ê sun,í king bô kiánn.guá ê koo kiánn kap i tsá kuè sin ê lāu pē,lóng sī thó
hái tsi̍t khì bô tò tńg lâi.tsa̍p nî tsîng guá ê hāu sinn kap sin pū tsuè tīn t
shut hái,liân sin si iā tshuē bô tio̍h.kan ta pàng tsi̍t ê sun,tsiah n̄g huè guā
,hōo guá thua buâ kàu tann.tsóng sī iā kap guá tsuè phuānn.í king teh tha̍k tsho
o tiong lah.
a pô,sit lé.bô ing kai kā lí mn̄g tse.bô iàu kín lah.siōng kan khóo ê sî,huâinn
ti̍t í king kuè lah.jîn sing tsiū sī án ni,tshin tshiūnn hái íng khí khí lo̍h lo
̍h,lóng bô tiānn tio̍h.ū khuài lo̍k,iā ū pi siong,ū sit khì ê,iā ū tit tio̍h ê.g
uá tshù nih thó hái kuí nā tāi,tsi̍t sì lâng tuà tī hái pinn,khuànn tio̍h ū ê hō
o hái thó khì,iā ū ê thàn tuā tsînn,khui kong si.thó hái lâng khò hái lim tsia̍h
,ū sî suah iā hōo hái thun tsia̍h.
tsóng sī guá m̄ ài uàn thàn,iā m̄ hōo pháinn khuân kíng ke thinn khóo lān.guá iá
u tio̍h tshiânn tsi̍t ê sun,sui jiân thàn tsia̍h kan lân,iáu kú ū tām po̍h ǹg bā
ng.guá ê kiánn kap sin pū phah bô khì hit tsām,nā m̄ sī uī tio̍h sun,kiám tshái
buē ua̍h kàu tsit tsūn.sī lah,i sī guá ê tànn,iā sī guá sóo kià bāng.guá beh thì
ng hāu kàu i tuā hàn.
a pô khiā khí lâi,siu si̍p hî bāng kap ke si.thinn teh beh àm,guá beh tò khì,tsú
pn̄g hōo póo si̍p tò lâi ê sun á tsia̍h.lín iā thang tò tńg khì.mî sî ê hong ts
in líng.
guá khuànn i ǹg huānn piah kiânn khì.ba̍k kia̍h ê siann,khà tī âng mn̂g thôo tín
g.bān koh kian tīng.gín á beh khioh tsi̍t lia̍p lâm sik ê lê á khak.
m̄ kú tī sua poo piàn tshuē bô tio̍h.sua tíng ū n̄g ki tsiam tshe á,iā ū kuí ê s
ok ka lok á.gín á kā in hiat ji̍p pùn sò tháng nih.i kóng án ni pa̍t lâng tsiū b
uē tshuann tio̍h.sua poo iā uē piàn koh khá suí.
kiânn tī âng tsng lōo,gín á tshiùnn kua,khuànn ka kī ê iánn,hōo gue̍h niû thua t
n̂g tn̂g.i iû guân khuà ì tsá tsîng tshuē bô tio̍h ê lê á khak.tsiū hōo i lâu tī
hái pinn,kap suí suí ê sua á tsuè tshù pinn,hōo pa̍t lâng iā uē tit thang khuàn
n i.
guá án ni kā i an uì.bùn ji̍p pōng khang,guán thiann tio̍h hái íng ê huê im,tī h
n̄g hn̄g ê tshut kháu,tsûn lê siann tng teh hiáng.
lán kiám uē sái koh lâi hái kînn á?gín á mn̄g guá.tsih tsiap i jia̍t tshiat ê ba
̍k sik,guá ǹg i tìm thâu.tong jiân uē sái koh lâi,lán beh tiānn tiānn lâi tsia,t
sit ê tuā too tshī pian iân ê hái pinn.
bô lūn kuânn á sī jua̍h,àm mî á sī thinn kng,hián bîng ta̍k iūnn ê ò biāu.hián b
îng ta̍k iūnn ê àu miāu.
tuann tshin
tēnn ngá î
m̄ bián uàn thàn.tse m̄ sī miā ūn.tse sī suán ti̍k,pi kio̍k sìng ê.
kuat ì puē tse si̍p jī kè.gi̍k bûn huà tsú liû,si̍t tsiān kò jîn tsìng tī.
ū sî,àm àm huâi gî:tsá tsîng tsi̍t sî sit kak tshat,tio̍h īng tsi̍t sì lâng tsuè
thè sio̍k?
in uī bú sìng ê kian tshî,kam guān kā it tshè pàng lī?m̄ kánn kî tó tháu pàng,ts
ū iû kan ta sio̍k tī bô tsuē ê lâng.
ba̍k sái tshit ta,tsiàu siông khan gín á ê tshiú,kiânn thâu tsîng ê lōo.suè kián
n ê tshiò iông,tshin tshiūnn tsi̍t pha ting,tsiò lo̍h oo àm ê jîn sing.tsi̍t pōo
tsi̍t pōo,m̄ kánn koh ta̍h thu̍t.
uî su hou7 guá ê kiánn
tēnn ngá î
kuan hē guá ê tsòng sik
sí liáu āu,kā guá ê sing khu sio tsò hu.lí tō ū n̄g tsióng suán ti̍k.iā tī thôo
kha,jiân āu tsìng tsi̍t tsâng tshiū.
guá ê kut thuànn ji̍p i ê kin,hioh tī tē hā ê tsuí tsuânn.guá ê lîng hûn phīnn t
io̍h kòo hiong ê thôo phang bī,bāng tio̍h tshinn gìn gìn ê hio̍h á ínn,tsi̍t tāi
tsi̍t tāi gín á tī ńg nih tshiùnn kua tsáu sio jiok.
ah sī kā guá iā tī tâi uân hái kiap,hōo guá ê bah tam tio̍h hái hong ê kiâm siap
,tuè hái íng ê siann khí khí lo̍h lo̍h,guá ê hûn phik khiâ tī ji̍t kng tíng bīn,
tsiú tī oo tsuí kau guā uî.
tuì huānn ê sí tuì thâu nā kánn tsìn tsîng tsi̍t pōo,guá tāi sing lia̍h in tsò t
suí kuí.
uî su hou7 guá ê pē bú
tēnn ngá î
tshiánn lín guân liōng guá tsá tsîng tuì lín ê koo hū.bô thang hōo lín tī tse ài
phòng tshìng ê sè kan,tit tio̍h khua kháu.
tsi̍t pái koh tsi̍t pái gi̍k lín ê ì,kian tshî kiânn ka kī ê lōo,ū sî bîng tsai
kiânn lo̍h khì tiānn tio̍h pua̍h tó,piàn sin thàng thiànn.
nā sī guá tsai ka kī it sing sóo kiû,bô sio̍k sè sio̍k ê tsō tsiū,iā buē uē tī k
im sing tit tsiânn.
m̄ sī khong tian,m̄ sī gín á sìng,tsí sī tsá lâng tsi̍t pōo khuànn tio̍h tsi̍t ê
bí lē sin sè kài,bāng lâng sóo m̄ kánn bāng ê lí sióng kok,kiàn li̍p tī hn̄g hn
̄g ê tsiong lâi.
sinn tsiânn pi kio̍k ê sìng keh,minority ê lōo tsù tiānn koo tuann?kan ta ǹg bān
g tsì tshin ê lín,kàu lōo bué,thiann guá kóng suah,tng tsuân sè kài lóng tshiò g
uá gōng,lín iā án ni kóng.
tann guá sìnn miā ê ting tsiap kūn hua,hōo guá tuà lín ê tshim sìn,sè tsiūnn tsu
è āu tsi̍t pha kng bîng,lo̍h thôo té:guá,tsāi sinn m̄ bat khí siáu,huán tńg pí t
suē tsuē ua̍h teh ê lâng iáu khah tshing tshénn.
kì tî
tân luî
nā sī lí ē kì,tshiánn lí kā guá kóng khí,tsuân sè kài ê huann hí,bē su ngóo tshá
i sai tsiò ji̍t.
nā sī lí ē kì,tshiánn lí kā guá thê khí,he tshinn nā sih tsi̍t sih,tō sī su liām
ê sî.
nā sī lí ē kì,tshiánn lí hōo guá piáu sī,guá ê jîn sing gio̍k lân hue tsi̍t luí,
khui sî tshing phnag pun hōo lí,khui liáu lian khì tō kiat tsí.
tâi bûn tong sìn tē 49 kî,1997 nî 2 gue̍h
bô miâ hue
tēnn ngá î
gín á sî thiann a má kóng khí,kāng tsi̍t tshut hì puann buē lī.tsi̍t tāi tsi̍t t
āi tshiùnn buē suah hue tsâng ê ai kua.
kú tshài á sī iû muâ tshài tsí,pe̍h bóo tan á sī la̍k gue̍h ba̍k lī.in lóng siū
kàng keh,tsiânn tsuè bô siann bô sueh.
suí ê tshah teh hōo lâng khuànn,tshoo tsiān ê siū tsīn thua buâ.tuì tshut sì tuā
tsâng ê thôo nih hōo lâng liân kin pue̍h khí.
suá tsai tī sinn hūn ê thóo tē:lâng sóo tsí tīng ê ke.iû tsāi lâng kheh tī piah
pinn,ba̍k sái tin lo̍h bô lâng khuànn kìnn.
keh kuí á nî,tsá tsîng tìng lo̍h ê kin huat kui tui kué tsí kiat muá.tsíng tsí s
ì kè sinn thuànn.
tshun tshut tuā khoo ê tshiū ki,uî luî sin tsai ê hue luí.mooh tī piah kak ê khà
u siann hi bî,ū siánn lâng uē thiann kìnn?
siū hāi kap ka hāi ê kak sik lûn thè,tsóo thuân ê pau ho̍k iû guân teh puē.hue t
sâng ê pi kio̍k iáu kú teh puann,thé tsè tī sî tsiah thang phah phuà?
monologue
tēnn ngá î
koh tsài siá,koh tsài siá,koh tsài siá,siá kui tha̍h ê si kiám uī tio̍h sio gîn
tsuá?tshin tshiūnn thuat khah ê siâm thâng á,tio̍h kip kā n̄g sinn thuànn.
pún sìng á sī tsi̍t tiám kut khì,hōo guá thun lún koo tuann kàu tann?bô tè huat
piáu,bô thiann tio̍h pho̍k á siann,
iû guân kian tshî:siá lo̍h khì,siá lo̍h khì,siá lo̍h khì,tsi̍t tsuā tsi̍t tsuā l
óng sī phùn ê huih,tsi̍t phinn tsi̍t phinn lóng sī guá ê kiánn,ti̍t kàu lîng kám
ê hué kā guá sio hua,
tī huat kông ê pian kài,guá tshing tshínn khuànn kìnn:ji̍t kng tshàn lān ê thinn
siânn,hiòng ji̍t kuî khui muá suann iá.
thinn nih ê pē
tēnn ngá î
tsú ji̍t o̍h tsá khí,lí tī tâi tíng tshiùnn kua.pa pa guá ài lí tshiùnn ū kàu tu
ā siann.
lí tshiò gī gī,kap tâng phuānn khiā sio uá.bô lâng tsai lí ê sin sè.bô lâng siūn
n kuè,bô pē ê kiánn tsuánn iūnn kuè tseh.
guá kā ba̍k sái thun lo̍h nâ âu,tshin tshiūnn sio thǹg thǹg ê tsìnn,tsha̍k ji̍p
sim kuann thâu.
lán bat pān kong hué á,lí the̍h sann sian ang á,tsi̍t sian tsuè lí ka kī,tsi̍t s
ian tsuè guá,līng guā tsi̍t sian lí kóng sī pa pa.
kiám it tīng ài ū pa pa?pa̍t lâng in tau lóng ū.tiān sī lāi té mā ū.
koh tsi̍t nî kuè kāng tsi̍t ê tseh,tio̍h kám siā lāu pē,tsú ji̍t o̍h lāu su huan
hù.guá m̄ bián kám siā,in uī guá bô pē.lí án ni kā hāu tiúnn kóng.
i suah buē hiáu ìn uē.ha̍k hāu tiau tsa ka tîng tsōng hóng.lí kóng tshù nih tsí
ū ma ma kap lí.pîng iú mn̄g lí pa pa tsáu khì toh uī,lí kóng bô pa pa,in suah te
h tshiò lí.
tē it pái lí tāi sing mn̄g khí,lāu pē sī án tsuánn tsuè i khì?m̄ thang hām tī ts
ū tsik nih,guá ê gín á,kuè sit bô tshut tsāi lí.
kuè sit tsi̍t puànn tshut tsāi guá,tsuē tsik hōo guá lâi tann.m̄ thang bâi uàn ū
n miā,uàn thàn tshin tshiūnn khin khin ê ian,hong tshue tsiū suànn.
uàn giân tshin tshiūnn khang khang ê iánn,ji̍t lo̍h tsiū bô iánn jiah.m̄ thang u
àn hūn pa̍t lâng,khioh hūn tshin tshiūnn tshâ phāng ê tsiù thâng,àm tsīnn kā lí
ê lîng hûn gè khang.
siū khì tshin tshiūnn piah kak ê to̍k tsuâ,kā lí ê ì tsì thāu nuā.tio̍h sià bián
hiah ê koo hū lán ê,tshin tshiūnn thinn nih ê pē it ti̍t khuán thāi lán ê.
kî si̍t.thinn nih ê pē m̄ bat kā lí pàng lī.thinn nih ê pē mî ji̍t kap lí khiā k
hí.sui bóng sit lo̍h lâng ê lāu pē,thinn pē ê thiànn beh iânn kuè tsuē tsuē.
lán beh sann kap biān tuì tuann tshin ê tông nî.thâu tsîng ê lōo sui jiân kiā,th
inn pē beh ín tshuā,kap lán tâng kiânn.
puē tī king thâu ê si̍p jī kè,beh tsiânn tsuè un tián tîng puē.guān thinn nih ê
pē bô khuànn guá ê bî sè,tshiânn lí tsuè îng kng i ê khì kū.
tī sí kap bāng ê pian iân
tēnn ngá î
tsiū án ni an bîn?tsi̍t tshínn kàu íng uán?sè tsiūnn tit buē tio̍h ê hok khì,tan
n lîm kàu sin pinn?
m̄ kánn kî tó ê an jiân,tsiong kui bué ū ìng ún?guá ê jîn sing tshin tshiūnn bû
kî tôo hîng,tshiú khàu ê tāng tànn hōo guá thî khàu bô thîng.
sí bô ná tsún to̍k it ê siám pī,tī kann lô bô khùn ê àm mî,kuí nā pái guá siunn
bô ua̍h teh ê ì gī.beh ua̍h á sī m̄ ua̍h?hám liat ê uē oo àm tiong pōo pōo kūn u
á.
bong to pìnn ê puànn mî,guá ta̍uh ta̍uh pik mn̄g ka kī,sī tsáinn iūnn tshiú kut
phi̍h phi̍h tshuah?sī tuì sí ê kiann hiânn,iânn kuè tuì sinn ê tshiah ia̍h?
kan ta tsi̍t to,kuat ì ê tsi̍t to,sóo ū ê khóo thàng tsik sî kuah lī,tuì jio̍k t
hé ê sok pa̍k tháu pàng ka kī.sī tsáinn iūnn iû tsāi to á lak lo̍h?sī tuì m̄ tsa
i ê sè kài ê tiû tû?á sī kam guān koh tsuè kann siû?
tshuē bô kái tap ê sî khik,tsi̍t ê thinn sài pue kàu guá ê bīn tsîng.í king buē
sái tit thua lah.i kā guá siang tshiú ê tshâ kê kòng phuà,giú guá ê tshiú pue kà
u thinn tíng.
guá pìnn tsiânn tsuè tsi̍t lia̍p khang pak ê tsháu tsí,tī bô tsīn pōng ê khong k
an pue lâi pue khì.iā tshin tshiūnn tsi̍t tih hái tsuí,tī sî kan ê kńg lê á íng
nih tńg se̍h khuànn bô tio̍h té.tse tsiū sī sí āu ê ki̍k lo̍k?tsua̍t tuì ê tsū i
û?tsia tsiū sī thian kok?
guá hōo kú lu kú lu ê siann khip ín,sī huan sàng guá ê an hûn khik?kú kú í tsîng
thiann kuè,tuì bú thé ê tshim khinn thuân lâi,guân sí tshin tshiat ê hoo kiò?
tu̍t jiân guá thiann tio̍h gín á ê khàu siann,uann á,uann á,uann á,si̍k si̍k iù
iù ê siann tshui pik guá ê bú sìng,hōo guá m̄ kam koh sim būn.
tshiánn lí ún tsún guá tò tńg.guá tshun tshut siang tshiú khún kiû,hōo guá tò tń
g khì guân lâi khiā khí ê sóo tsāi.thinn sài bô ìn puànn kù,tsiū the̍h tshâ kê k
hàu guá ê tshiú.
i tshut la̍t e,guá it ti̍t lak,it ti̍t lak,tok to̍k tok to̍k ê tsiat tsàu,tshin
tshiūnn tshinn sîn sio tsông ê po̍k tsà,tī guá ê siang pîng pōng bô suah.
nāu tsing teh hiáng,guân lâi í king thinn kng,kap tsā hng kāng ê sî khik tsing s
în,thâu tsi̍t pái,guá ê sim ū tshing tshínn ê kám siā.
tông tsì
tēnn ngá î
ū sî,tsin tsiànn siū khì,siūnn beh ua̍t thâu tsuè guá khì,kì jiân puē kāng ê tān
g tànn,sī án tsuánn buē thang sann thiànn?
thun lún,m̄ sī buē hiáu khing hun.jím nāi,lóng uī tio̍h tsiong lâi.
ūn tōng tú tsiah khí kiânn,khah tuā ê thiànn,iā m̄ khàu tshut siann.kāng kok bô
kāng sim kuann,hōo guá sim lāi ê ba̍k sái buē ta.
lín m̄ sī guá ê ti kí,lín sī guá ê kik bīng tông tsì.
kiat hun sì tsa̍p tsiu nî tsiok si
toh tuān
kin ná ji̍t sī hó ji̍t tsí oo kok kian tiúnn ló hu tshe kì liām kiat hun sì tsa̍
p nî
siōng tè tsiok hok tsin huann hí nn̄g lâng tsin tsiànn ū hok khì tâng sim sóo ts
uè tsú huann hí tsin tsiànn khuài lo̍k kuè ji̍t tsí
sìn sim jîn keh sinn tsuè hó uī tsú huat kng lâng o ló siōng tè ióng tsòng ê thi
āu tsio̍h tsuè tsú tshe īng tsin tsiànn tio̍h
hōo tsú huann hí ū hok khì koh ū tsin hó ê tshe jî tan sûn un jiû tshiò bi bi ko
h ū jîn ài ū thiànn sim
huann hí tsuè tsú ê lú pi tsīn tiong uī tsú thuân tō lí tio̍h buâ huann hí ín ts
huā lâng uī tsú tsuè kang bô khang khang
hōo tsú tsiok hok tsiah sī hó nn̄g lâm n̄g lú tsiū sī pó sóo thuân kiánn sun tsi
n tsiànn tsē thuân tsú hok im sìn siōng tè
tsuân ke sìn tsú tsin khuài lo̍k lōo bé hok khì tī thian kok
tāi ke huann hí lâi khìng tsiok kim lîng kàu huē 30 tsiu nî
toh tuān
siōng tè tsiok hok ū hok khì beh ngiâ tsih sann tsa̍p tsiu nî
kàu huē huat tián tsin nî khin bo̍k su tiúnn ló tsin thuân kiat tsi̍p sū tsuè āu
lâi pang tsān uá khò siōng tè tsiah ū la̍t
uī tsú huat kng tsin phah piànn kim lîng kàu huē hó miâ siann lô bo̍k su tsin gâ
u káng tō tsiàu kòo kàu huē tsin tsiànn hó
hun phài thuân khè tsin tsiànn tsē ha̍p tshiùnn thuân tsin tsíng tsê kim lîng kà
u huē kim ting tâi tsú si̍p jī kè tsiò lo̍h lâi tsiò tī oo àm ê sóo tsāi
sìng tiān lāi bīn kng iànn iànn tit tsú kám tōng ji̍p lâi thiann thiann tsú hok
im ū hok khì huann hí suî sî lâi tsiap siū
kám siā siōng tè lâi ín tshuā lōo bé hok khì tsin tsiànn tuā
guá tò lâi lah tâi uân
tēnn ngá î
hiàn hōo guá ê sì kū tiunn bûn kî.i sī tâi uân to̍k li̍p liân bîng tē it ê tsuan
tsit jîn uân,king kuè 424 sū kiānn.iā hiàn hōo i ê sè tāi.
guá tò lâi lah,tâi uân,jī gōo nî buē bat kìnn tio̍h ê kòo hiong,bāng tiong ta̍uh
ta̍uh tò khì ê ka hn̂g,tng lí tshinn tshuì ê hîng iánn lōo hiān tī khong tiong,
guá ê ba̍k tsiu tsik sî khí bông.
kú nî ê sim būn tshin tshiūnn tuā lâu tsuí,tuì ba̍k khoo ik kàu ām kún pinn.guá
tò lâi lah,tâi uân,
tuà muá pak lí sióng,jī gōo nî tsîng kap lí hun khui,tú tuì kim mn̂g thè ngóo,lo
̍h tuā hōo ê tshiu thinn tsá khí,hue lîng ki pue lī kòo hiong ê káng pinn,siàu l
iân ê sim pue tsiūnn thinn,
thìng hāu guá tò tńg,guá khin siann kap lí sann sî,ǹg sin tāi lio̍k tshut huat,t
sáu tshuē tsū iû ê khong khì,liû ha̍k sing gâi iáu buē suah,guá khì sak ha̍k uī
ê bián liû,ka ji̍p tuē hā tsoo tsit.
guá tò lâi lah,tâi uân,tsuan tsit kik bīng ê sing ua̍h,hōo tshin lâng ê im sìn t
n̄g suànn,guá tuì ī hiong ê tang huānn phiau lōng kàu se huānn.
kng tuā sam iā bat sué uánn,siang tshiú âng koh phòng phā.hit sî guá huann hí hi
àn tshut ka kī:tshing tshun,tsiân tôo kap tām po̍h ê kim tsînn,tuì lí ê thiànn,p
ang tsān guá lún kuè,iau ki lo̍h seh ê àm mî.
ti̍t kàu sù jī sù ê tshìng siann,sat guá kàu sí tsua̍t ê tshim khinn.
guá tò lâi lah,tâi uân,it kiú tshit it,new york ê tshoo tshun,hōo guá tshin tshi
ūnn tsi̍t ê lâng khiā khí lâi.pue̍h tshìng ê n̂g bûn hiông,huah tshut hōo lâng s
i̍t bîn ê pi siann.
to̍k tshâi tsiá bô sí,tông tsì kā ki bi̍t làu siap.fbi piàn tshiau guá ê pâng ki
ng,tuà tsáu sóo ū ê bûn kiānn.guá ǹg pak tô bông,bùn kuè pian kài.tsuè āu tōo ku
è tshim khuah khuànn bô té ê tāi se iûnn.
tī giân gú buē thong ê suann lāi tshut tshia hō,sí sîn lâi lòng mn̂g,kuí nā pái,
hūn bê tiong tshin lâng iā lī guá hn̄g hn̄g.kan ta ī kok ê ài tsîng kiò guá tsin
g sîn,tuà guá kàu tshinn hūn ê pak au.
guá tò lâi lah,tâi uân,ún ku tī bí lē sin ka pang,bô tsi̍t khik buē kì tit lí ê
khóo thàng.tng gín á tī siông tshiū kha sio jiok,guá siūnn tio̍h kòo hiong hái p
inn ê bo̍k muâ,am ko̍k ke ê tshiò siann,thong ji̍t bô suah.
pue kàu hiong káng,pue kàu tang kiann,tsha tsi̍t pōo tsiū kàu lí ê mn̂g tiânn,uī
tio̍h beh tam tsi̍t tshuì kap lí sann liân ê hái tsuí,tháu pàng guá thong nî ê
su luân.kiâm siap ê tsu bī m̄ tsai sī iâm?á sī ba̍k sái ê siàu liām?
guá tò lâi lah,tâi uân,tng guá ê pìn pinn piàn pe̍h,hiann tsé ê gín á iā lâi bí
kok tha̍k tsheh.tsi̍t sè tāi ê thìng hāu,huán hiong ê sî khik,tsiong kui bué lîm
kàu.
guá tò lâi lah,tâi uân,mooh tī lāu pē ê hûn bōng thâu tsîng,ba̍k sái tih lo̍h bō
ng pâi ê si̍p jī kè tíng.thâu tsi̍t pái tshut kok,tsiânn tsuè pē kiánn íng pia̍t
.
buē hù tán guá tò tńg ê tsì tshin,kut hu í king hōo tshinn tî am ba̍t,ti̍k bū mî
ji̍t khún pik,tshui kuánn i tuā tshau huân lo̍h im hú.tann ngiâ tsih guá ê kan
ta líng ki ki ê tsio̍h thâu hōo guá tuî sim kuann ê khui khiàm.
guá tò lâi lah,tâi uân,kuī tī ka hōo pīnn pâng,a bú ê bîn tshn̂g pinn,khin siann
kóng a kî lâi khuànn lí lah.
tsóng sī a bú buē koh ìn guá,buē koh thí khui ba̍k tsiu,khuànn i ji̍t ji̍t su li
ām ê suah bué kiánn.tī i tshuán khuì tāng tāng ê khùn bîn,buē koh ū kau tsiàn ê
kiann hiânn.
thài pîng iûnn tsiàn tsing tsuè āu tsi̍t nî,guá iáu buē tn̄g ni,a bú tshuā gín á
soo khai kàu an pîng tsóo tshù,bih tī hông khong hô ê àm mî,i kā guá lám ân ân
tī hing tsîng.
tsia̍h pn̄g ê sî,i kā uánn lāi ê bah gíng tshuì tshī guá,kā han tsû khoo lâu hōo
ka kī.guá ê ba̍k sái tsìm tâm a bú ê phuē tuann.tsin tsiànn ǹg bāng i uē hōo gu
á tshá tshínn,uē tshun tshut koo tâ ê tshiú,so guá ê bīn,á sī tsik hua̍t guá ê p
ut hàu.
guá tò lâi lah,tâi uân,tshia hua kheh tsia̍h lí ê sing khu kap lîng hûn.gín á sî
ê tâng phuānn teh sái biàn jù,buē jīn tit guá,tshin tsiânn bô îng thàn tsia̍h,b
uē kòo tit guá.
tī tshut sì tuā hàn ê thóo tuē,guá sit lo̍h khueh thâu khak ê tshù the̍h.àm mî n
āu jia̍t ê kue thâu,siánn lâng thiann tio̍h tsheh sim ê thî khàu?tsi̍t siann tsi
̍t siann,tsha̍k ji̍p guá ê sim kuann.
guá tò lâi lah,tâi uân,sui bóng tsuē tsuē lâng tio̍h kip lī khui,sui jiân bat ta
̍h thu̍t,pua̍h tó sit tsì,guá iû guân kì tit,tshoo hun khui ê sè giân:thìng hāu
guá tò tńg.
thìng hāu guá i tī lí tuī lo̍h ê khang tshuì.sui bóng huán hiong ê lōo,tuì siàu
liân kiânn kàu thâu mn̂g pe̍h,kiàn kok ê kha pōo.
tio̍h puânn kuè kuân suann,liâu kuè tshim khe,guá iû guân huann hí tò lâi,.huann
hí kap lí tī teh,tsīn guá tsi̍t sì lâng ê bîng sè.
guān lí an hioh lāu su
tēnn ngá î
hōo guá tshoo tiong ê tō su,tsiu lîng lîng
tsi̍t ê tsa̍p peh nî m̄ bat kìnn bīn ê tông ha̍k,kā guá kóng,lí í king sí.
tī new jersey tó tī àm àm ê thôo kha tué,íng kiú thiann buē tio̍h,tshun thinn pi
ng seh pit khui ê siann,iáu buē gōo tsa̍p nî ê sìnn miā,hōo gâm ê sè pau thun ts
ia̍h.
tsá tsîng guá tsuè ê bāng,kìng jiân tsiânn tsuè sū si̍t.
tsuè āu kìnn tio̍h lí,í king tī tsa̍p it nî tsîng,tī ko hiông tshī kau guā ê liā
n tshia tiûnn,tshut ji̍t koh thàu hong ê kuânn thinn,sì nî bô kìnn tio̍h lí,huan
n hí iā ū tām po̍h uì uì,koh àm àm huâi gî,lí ná uē kā oo sìm sìm ê tn̂g thâu ts
ang lu té té?
āu lâi tsiah tsai lí í king īng huà ha̍k tī liâu,kap gâm kau tsiàn kuí nā pái.
tshoo jī lí tsuè guá ê tō su.hit sî lí āu khok pa̍k tsi̍t ki lî bué á,iáu buē sa
nn tsa̍p huè.lia̍h tsún thang tsuè lí ê sió bē,siánn tsai sing ha̍k pan ê lāu su
tshiah pê pê.
kàu tann iáu uē kì tit,tē it tsiat khò lí tsiū suan pòo sann tiâu kài:bo̍k tit k
hó tshì thau khuànn.bo̍k tit hōo thâu mn̂g sàm iānn iānn.bo̍k tit kau tsa poo ph
uānn.
kò pia̍t tâm uē ê sî,guá kòo ì kik lí siū khì,īng tshing tshun kî ê puē gi̍k,hōo
lí ê ba̍k bâi gia̍h kuân koh kiat kui uân.
ti̍t kàu tshut gia̍p tsîng tsiah kap lí hô hó,hit sî guá phah sǹg khì tâi pak th
a̍k ko tiong,siūnn beh thuat lī pē bú ê kuán hat.lí puànn kiông pik puànn khóo k
hǹg,kiò guá lâu tī ko hiông.
ko tiong ta̍k ha̍k kî suah,tsiū khì khuànn lí.kiânn puànn tiám tsing ê âng tsng
á lōo,king kuè tshàu ko͘ⁿ ko͘ⁿ ê ūn hô,ji̍t kng siám sih tī oo lô ê tsuí bīn.
kàu tī lí ê suè suè ê kheh thiann,kui ē poo,lí thiann guá hun sòo,tshing tshun k
î tsuè āu ê puē puān,sīm tsì tsū sat ê ì guān,khó tio̍h tāi ha̍k ê sî,lí sàng hō
o guá tsi̍t pún si tsi̍p,
tagore siá ê,âng âng ê tsheh phuê,kàu tann iáu pâi tī tsheh tû nih,hōo guá tha̍k
kuè tsuē tsuē pái,lāi ia̍h huán n̂g,jī iáu guân tsāi,tsóng sī lí í king bô tī t
sit ê sè kài.
lí tī ī kok ê thôo tué,kiám bat thiann kuè,lán tshoo tshoo kò pia̍t tâm uē ê kàu
sik,í king hōo lâng thiah huí,tîng khí kàu ha̍k tuā lâu.
ūn hô iû guân tshàu koh lô,m̄ kú khue pinn ê tshiū ńg,ná huat ná ba̍t,ná tshun n
á khui khuah.king kuè bû sòo ê hong íng,guá it ti̍t pó sioh,sim kuann tué ū tsi̍
t tè tshiū nâ,bat lâu kuè tsi̍t tiâu suè suè,tshing khì ê hô,ū lí kap guá sann k
iânn ê tsuí iánn,jī tsa̍p nî āu,iáu phû tī guá ê kì tî.
tī bô ba̍k sái ê àm mî,tsí ū īng huê sióng siàu liām lí.guān lí an hioh,guá ê lā
u su,guá ê pîng iú,guān lí an bîn tī thinn tíng,buē koh ū pīnn thiànn ê lo̍k hn̂
g nih.
kàm hōo kuân
tēnn ngá î
m̄ thang kè kàu tsînn gia̍h.m̄ thang lia̍h guá tsuè kau uānn tiâu kiānn.guá m̄ s
ī mi̍h kiānn.guá sī tsi̍t ê sìnn miā.
lín ê tshá nāu hōo guá sim thiànn.lín ê tâm phuànn hōo guá tshinn kiann.siánn lâ
ng teh kuat tuàn guá ê ūn miā?siánn lâng ū kuân gī tiānn?
tshut sì tī lin kuè óng ê thiànn,guá bô sio̍k tī lín jīm hô tsi̍t ê.guá tsù tiān
n sit khì lín kî tiong tsi̍t ê.
sit khì tsi̍t ê tsiâu tsn̂g ê ke,kap bô khih sûn ê gín á sî.
mooh tsi̍t sian siak phuà ê oo lín gió,ji̍t ji̍t bāng tsi̍t ê íng buē tit tsiânn
ê thian lûn bāng.
m̄ bián sann tsinn.guá m̄ sī siām ióng huì.guá m̄ sī kuân lī.guá pí kuân á sī ts
înn khah pó kuì.
tshiánn thè guá tsún pī tsi̍t ê an ún ê siū thang kuè mî.m̄ thang buē kì tit:guá
sī lín tshin sinn,khiā tī piah pinn khuànn lín hun khui,kú kú tán bô lâng thiàn
n ê suè hàn kiánn jî.
tâi bûn thong sìn tē 59 kî,1998 nî 12 gue̍h
kî tó
tēnn ngá î
hōo guá tsiū kūn lí:biān tuì àm mî tn̂g tn̂g,o̍h lí kî tó kàu thinn kng.
hōo guá tshin tshiūnn lí:tsāi sinn bô kiû lâng an uì,kan ta kiû kā lâng an uì.
hōo guá kàu lí kha tsîng:guá ê kiau ngōo siū lí phah tsi̍h,thang o̍h tio̍h tsin
tsiànn ê khiam pi.
hōo guá khînn tiàm lí sin pinn:thang tī pua̍h tó ê sî,khiú lí ê sann á ki.
hōo guá thè lí puē si̍p jī kè:guá ê ba̍k sái kiû lí tshit ta,khan guá kiânn hiòn
g kok kok tha.
hōo guá kin lí ê kha jiah:guá ê kha tsiah hōo lâng kiânn,lí ê gī tsá ji̍t tit ts
iânn.
hōo guá tsuè lí ê kan tsìng:bīn tsîng ū tuì ti̍k kui pâi,kiû lí tsuè guá ê tîn p
âi.
hōo guá tshin tshiūnn enn á phak tī lí hing tsîng:sè tsiūnn ê kang tann tsuè sua
h,tshuā guá kap lí koh ua̍h.
lî hun
tēnn ngá î
tio̍h án ni kuah lī:siōng tè bīn tsîng sìng kiat ê iok tann phah tshuì,tī lí guá
tshiú thâu.bô koh tshing hoo tuì hong sī ka kī kut tiong ê kut,bah tiong ê bah.

tsi̍t sì lâng ê bîng sè,buē kham tit sann tshing ji̍t kú:tsi̍t pah ji̍t ê hô pîn
g,tsi̍t tshing ji̍t ê tsiàn tsing,tshing pah ji̍t ê líng tām.
tann it tsīn tshat siau,kan ta pîn tsi̍t tiunn huí iok ê iok.sìnn miā tiong ê tu
ā hong thai kuè khì.pua̍h tó ê thiànn,sî khik tshak tio̍h guá:
án tsuánn khiā khí lâi,tī sit pāi tiong o̍h tio̍h guân liōng pa̍t lâng,sîng jīm
ka kī bô uân tsuân.
tâi bûn thong sìn tē 58 kî,1998 nî 11 gue̍h
sin tâi uân lâng ê tsòng sik
tēnn ngá î
hióng ìng kiàn kok tóng iā kut hu,tsìng 1 tsâng tshiū ê sin sî tāi tsòng sik.
tng guá sí ê ji̍t,tshiánn uī guá tsìng tsi̍t tsâng tshiū.piàn iā kut hu ê thóo t
uē,jua̍h thinn hio̍h tng tshinn.
tshiū ki sio khan tsuè ìm ńg,jia tsa̍h tshiah ji̍t kng.ba̍k sái bián uī guá lâu.
ba̍k sái sī jîn sing hóo thàng ê phiau thâu.
tann guá ū íng kiú ê an hioh,an uì bô koh sit lo̍h.m̄ bián khún pa̍k tshinn hue.
ua̍h thiàu thiàu ê tshái sik bô sio̍k thôo tué ê tshong pe̍h.
m̄ bián tsong kàu gî sik,iā bián gîm si.tann guá khînn tiâu sí bông ê si̍t,pue ǹ
g siōng tè sin pinn.kan ta uī guá tsìng tsi̍t tsâng tshiū,tng guá ê kut sio tsuè
hué hu.
ū tsi̍t ji̍t hong tshue tshiū hio̍h ê ga̍k siann beh siau iûnn tîn sè ê huân tsh
iû.
tshim bâi ê kin beh phoo pâi bô jī ê bōng pâi,kì lio̍k tsi̍t ê tiām tiām kiânn k
uè sè kan ê sìnn miā:m̄ ài tshut miâ,sim guān m̄ bat tit tsiânn.iû guân ǹg bāng:
hiú nuā ê jio̍k thé koh ua̍h.
tī kú nî āu ê tshun thinn hong seh tàng kuè ê ta ki,sin ínn tng teh senn.
tsit tāi kuè liáu koh tsit tāi
tân luî
tsit tāi kuè liáu koh tsit tāi,tshun thinn kuè liáu jua̍h thinn lâi,lâng kóng ts
ia sī hó sóo tsāi,gio̍k lân khui hue bián lâng tsai.
tsit tāi kuè liáu koh tsit tāi,sin lô phah piànn tio̍h tshînn tsai,lâng kóng tsi
a sī sió sóo tsāi,khe lâu ta khì bô lâng ài.
tsit tāi kuè liáu koh tsit tāi,tshiánn mn̄g tsia sī siánn sóo tsāi?a má kóng uē
sun m̄ tsai,lâng kóng tse sī hó lôo tsâi.
tsit tāi kuè liáu koh tsit tāi,tshun thinn kuè liáu jua̍h thinn lâi,sù kuì tsháu
bok lóng tsū tsāi,tsuánn iūnn tsò lâng bô tsú tsāi?
tha̍k tēnn liông uí kàu siù tsit tāi kuè tsit tāi liáu siá
kì liām tshài thâu tshuà tsìng liông hiàn hōo ia̍p bîng hâ
tân luî
iáu buē sann sî,tāi sing lî khui,sí tsit hāng tāi tsì,tsóng tsóng pōng pōng,m̄ b
ián kè kàu,mā bô lâng ē sing thong ti.
senntsithāngtāi tsì,bô iōng pe̍h tsuá siá tsò oo jī.ū sī muá pak ê ńg bāng ki
am tsì khì,beh khuànn kòo hiong ê suann lûn bí lē phō hái tsuí.
siōng ài kap ha̍k sing phīng khuì la̍t,mā sī tshing tshun bē lāu ê tông tsì,tī h
ouston,tī los angelos,tī tâi uân,tīpak bí.
kin nî tī hawaii,guán siūnn beh kā lí thong ti:lí ê pîng iú lâi tī tsia,khiàm lí
bô tsham ka tsit lê huē gī.
the̍h lo̍k tī kì tî ê the puh,lîm sî pàng tsi̍t tsat,koh thiann lí ê siann im.
khui huē liáu āu,lim phang tê ê sî,bô ì gōo tam tio̍h siàu liām hit ê kiâm sng t
inn ê tsu bī,bē tàng bē kì.
suah tsiòng lâng bô mn̄g khí,jîn sing thik ha̍k ê gî tê,ua̍h ê tsu bī,sí ê ì gī;

kan nā iau kiû,senn tsit hāng tāi tsì,tsò lâng ê sim hûn,sì suànn ê kòo sū,kiâm
sng tinn ê kám tsîng,guán beh iōng pe̍h tsuá,tsi̍t tiunn koh tsi̍t tiunn ê tâi u
ân jī.
tī tē 4 kài sè kài tâi gú bûn iânn liáu āu siá.
tâi bûn thong sìn tē 63 kî,1999 nî 4 gue̍h
guá ū tsi̍t ê bāng
tēnn ngá î
guá ū tsi̍t ê bāng:tuā tsûn sái ji̍p káng,ji̍t kng thàng bông bū,hái bīn hiān tó
sū.
kué tsí muá suann iá,lo̍k kûn hioh tsháu niá,gín á tshiú khan tshiú,tsáu kuè tsh
ing á tshiū.
suann kok tiong ha̍p tshiùnn,uē gí bô kāng khiunn.āu ji̍t teh tsū huē,sann kóng
pē bú uē.
guá ū tsi̍t ê bāng:sin kok sin siânn pang,khui khuah ê ke tshī,tshiong muá hue p
hang bī.
khan pán tah piah pinn,hàn jī bô khuànn kìnn.kan ta lô má jī,thán huâinn tsuè ph
iau kì.
siat li̍p sin kui kí,hue ho̍k hó kíng tì.sin kok ka siânn tshī,tháu uānn sin ua̍
h khì.
guá ū tsi̍t ê bāng:kàu io̍k tit tháu pàng,āu lâi tsìng suè kiánn,siok tuê bián k
oh siá.
m̄ bián o̍h hàn jī,khuài lo̍k gín á sî.kái īng a b c,o̍h sè kài sin ti.
bûn jī kái huat tōo,siā huē tuā tsìn pōo.bú gí sann ha̍k si̍p,jīm tông ná khak l
i̍p.
guá ū tsi̍t ê bāng:tāi tāi sóo kià bāng,tìng kun bí lē tó,sin kok ka khí tsō.
bú gí tsuè kun guân,bûn huà íng liû thuân.tsok ka hiàn tsâi tsîng,bûn ha̍k hó ko
ng kíng.
sian jîn khîn iā tsíng,āu tāi hó siu sîng.tì ìm phóo thinn ē,bān kok tâng khim p
uē.
guá ū tsi̍t ê bāng:jîn sing bô hu khang,bāng tiong ê ka kī,sin khu siū phah tshu
ì.
tiām tiām lo̍h thôo muê,kut huih ak tshân tuē.hōo è ê hōo è,m̄ tsai guá sóo tsuè
.
tshim thiànn bô uàn hué,kian tīng sìn bô huè.kî thāi sim huann hí,ji̍t āu kiat h
ó tsí.
tâi bûn thong sìn tē 61 kî,1999 nî 2 gue̍h
hōo gín á ê si 228 kì liām pi
tēnn ngá î
tsia m̄ sī washington d.c.tse m̄ sī hián bîng jîn ài ê lincoln kì liām pi.
tsi̍t tè pe̍h sik ê tsio̍h pâi īng tsuē tsuē tshinn huih sóo khí,uī tio̍h beh kì
liām tâi uân lâng kiōng tông ê thé giām.
pi bûn kap kàu kho su siá bô kàu gia̍h ê,tann guá beh thiah bîng,hōo lí tsai ián
n.
khiā tī siū san tang pîng,tuì kì liām pi ê suann tíng khuànn lo̍h khì:gōo tsa̍p
nî tsîng,tiong kok kun tuī tuì tsia tshiong lo̍h khì suann kha,kàu tī a má ê kòo
hiong iâm tiânn poo.
hô pîng tâm phuànn tú tsiah kóng tiānn,bú khì thau ūn kàu uī,iok sok tsik sî hōo
thóng tī tsiá thiah li̍h.
tshìng tsí sàu kuè kue lōo.ko hiông káng lāi hái âng koh tshàu tshinn.tshia thâu
thâu tsîng thia̍p muá,tshīng tsè ho̍k ê sin si.
tsa̍p tshit peh huè ê tshing tshun hōo tshìng siann kap tshì to phah tsi̍h.hit s
î guá ê tuā kū teh tha̍k ko hiông tiong ha̍k,tshong kông tsông tò lâi tshù nih.
mn̂g tsi̍t ē kuainn,tsiū thiann tio̍h guā bīn ê tshám kiò.tsa̍p huè ê a má tuì t
hang á phāng thau khuànn,tsi̍t tīn tiong kok ping á thua i ê tshù pinn,tsi̍t ê t
hâu mn̂g pe̍h khì ê i sing,kia̍h tshìng pìnn tú i ê pak tóo,ti̍t kàu i âu kiò,hū
n tó tī thôo kha.
tse sī guá tshoo tshoo thiann tio̍h ê jī jī pat,kàu kho su phian bô tio̍h ê ko h
iông tshī kháu su̍t li̍k sú.
tāi lí tsio̍h kì liām pi,khik pe̍h pe̍h,bū bū ê jī,kì lio̍k kòo ì hâm hôo ê li̍k
sú,hián bîng thóng tī tsiá hu ké ê sîng ì.
hiān tāi sú nih tsuè tuā ê sat lio̍k,ìn tī lín ê khò pún nih,kan ta gōo tsuā hàn
jī.tse tsiū sī si̍t bîn thóng tī,m̄ sī lán ài ê tshut thâu thinn.
thinn tsiām tsiām àm,bông bū tà tī suann lûn.lán teh beh lī khui,ua̍t tńg sin ko
h khuànn tsi̍t pái kì liām pi.
bí lē khang hi ê hîng iánn,uî khùn tī ian bū tiong ng.ǹg bāng lán koh lâi tsia ê
sî,bū uē suànn khì.
tâi tī thôo kha tué ê kan tsìng,tâi uân lâng sit lo̍h ê kì ik,uē thíng khui tī l
án bīn tsîng,pâi lia̍t tī tāi lí tsio̍h tíng.
tâi bûn thong sìn tē 62 kî,1999 nî 3 gue̍h
ji̍t ji̍t tshun
tēnn ngá î
sinn tī kau á kînn,siōng siám pī ê ta thôo nih.kut la̍t koh jīn hūn.lia̍p tsik t
a̍k tih tsuí hūn.
thíng khui tshinn iām ê hue,thong nî bô huè,hōng hiàn hún âng,sûn pe̍h ê tshing
tshun,tìng ân iù iù ê kun.
sui bóng suè hàn,tān sī ióng kiānn,tshìn tshái tuā,koh gâu sinn thuànn.tsí kham
tsuè tshàu tsiān ê iá hue,iû tsāi lâng khue:bô hâng tsîng,bô sin kè.
uē kham tit tio̍h buâ,suah pìnn bô lâng beh?m̄ bat tsē kóo gi̍k hue puânn,m̄ bat
pau tio̍h lé tsuá,iû guân tsiú tsi̍t tè pha hng ê hn̂g,buē kì tit ka kī tsiām t
siām koo n̂g.
tng tsun kuì ê hue tsâng it tsīn koo tâ,to̍k to̍k guán bô uì hong kuânn.thong nî
khui muá,tsng thānn phú phú ê ke,thìng hāu hong seh nā kuè,tsíng tsí pue muá sì
kuè.
ji̍t ji̍t tshun,ji̍t ji̍t tshun,īng tsi̍t sì lâng ê tshing tshun,ngiâ tsih tshun
thinn ê ìng ún
tâi bûn bóng pò tē 34 kî,1999 nî 7 gue̍h
koh siūnn khí bí lē tó sū kiānn
tēnn ngá î
tuì lí lâu huih ê khang tshuì tsiah tsai ka kī sio̍k lí,tâi uân,tiām tiām tó teh
,tī guá kha ē 16 nî.
1979,hân liû kàu ê sî,thóo tuē koh tshui tsūn,tuā thiànn piàn thuân guá tsuân si
n,sim lāi tuā kau tsiàn:thinn tuē tsóng li̍h,kū ê tiān tuā thiāu at tsi̍h,tshù p
iah pit tshuì.
tuì hit tia̍p khí,guá tîng thâu khí sin ê tshù.khǹg tuē ki,īng lí ê bah kap huih
,bô koh ua̍t thâu khuànn.
tâi bûn thong sìn tē 63 kî,1999 nî 4 gue̍h
o̍h lô má jī liáu āu
tēnn ngá î
bô koh huâi gî ka kī,tann guá uē hiáu siá jī,īng thóng tī tsiá khuànn bô ê a b c
tsun giâm kia̍h tī tshiú nih,bîn tso̍k bûn ha̍k ê ki tsio̍h tann thia̍p khí,tuì
guán tsit tāi.
bô lâng koh khuànn khin tsóo sian thuân lo̍h ê bó gí.iā buē koh lia̍h guán tsò s
ú tsîng sî tāi ê pōo tso̍k tribe.pah guā nî tiong kok tńg buē kuè se huà,kàu guá
sin tsiūnn,teh beh tit tsiânn.
pí kiàm khah lāi ê lī khì,kia̍h khí,sing kuah guá thé lāi ê tiong kok to̍k liû,t
si̍t to tsi̍t to,tshiat tn̄g kū tè kok ê kin.sinew root
tuā thiànn kuè khì,kū ê tâi uân tn̄g khuì,sin ê tâi uân beh tshut sì.
tâi bûn thong sìn tē 63 kî,1999 nî 4 gue̍h
tī 228 kì liām pi 1
tēnn ngá î
khǹg tsi̍t luí n̂g kiok hue,khǹg buē lo̍h tuì lí ê siàu liām.guá ê sin sè tshin
tshiūnn iù iù ê hue luí,tán buē hù lāu pē thiànn sioh,tsiū tāi sing hōo hong tsh
ue lo̍h.
tī guá iáu buē hù tshut sì ê tshun thinn,bông bū tà tī suann kok ê tsá khí,lí iá
u liû luân phuē tuann ê sio lo,tsiū hōo ping á thua kàu khue pinn.tshìng siann t
hàng kuè lí ê kha tsiah,huih tsuí ná lōo tsuí tih lo̍h tsháu iá.
âng kì kì ê thóo tuē,bô sím phuànn ê sí tsuē,tuà hōo guá bô lāu pē ê gín á sî,bô
huih sik ê tshing tshun kî.
guá ê sìnn miā tuì pi kio̍k khai sí,tī hong thai mî guá tsá sán tshut sì.a kong
uàn thàn,hiunn hué tuì guá tn̄g khì.a bú muá gue̍h tsiū phō guá lī khui.
ji̍t sî āinn guá kā lâng sué sann,mî sî tī koo ting ē kha,thè lâng tsuè sann.tsá
tsîng ê kì tî tshin tshiūnn bū bū ê kū iánn phìnn.m̄ kánn hōo pîng iú kàu tī ts
hù nih,m̄ kánn hōo lâng tsai iánn,lán bû koo ê kuè khì.
kan ta siūnn beh thuat lī,m̄ kánn huê sióng ê gín á sî,m̄ bat kôo io̍h ê khang t
shuì,tâi tī guá ê sim kuann ínn nih.
tī ī hiong liû lōng,suà tsiap sin ê jîn sing,tsiap lí ê gia̍p,tsuè hū kho i sing
.sin ê ka tîng tú tú khí thâu,tiōng hu tsiū hiâm guá kang tsok kuè thâu,ta ke hi
âm guá buē hiáu tit kòo ke,gín á ài guá tsia̍p tsia̍p kap in tsuè hué.
a bú ū sî siá phue lâi,ná tsún teh uàn thàn,guá bô kap i tī teh.tī pīnn īnn tong
ti̍t,bô khùn ê àm mî,khuànn lí ê siōng,ba̍k sái ik kàu ba̍k kînn.
tsin tsiànn ǹg bāng lí khiā tī sing khu pinn,hōo guá tshin tshiūnn pa̍t lâng ê t
sa bóo kiánn,ū lāu pē thang thiànn,ū lāu pē kap guá hun hióng,sóo ū ê sit lo̍h k
ap lí sióng.
khǹg tsi̍t luí n̂g kiok hue,khǹg buē lo̍h tuì lí ê siàu liām.guá ê sim su tshin
tshiūnn khin khin ê hue luí,tè hong pue khì,kàu tī thinn tíng,guá buē hù kìnn bī
n ê lāu pē sin pinn.
tī lí bat lâu huih tó lo̍h ê sóo tsāi,tī guá bat pi siong lī khui ê kòo hiong,ǹg
bāng tshut thâu thinn ê sî ji̍t,guá iáu uē hù khuànn kìnn.
tâi bûn thong sìn tē 62 kî,1999 nî 3 gue̍h
tâi bûn bóng pò tē 65 kî,2002 nî 2 gue̍h
tī 228 kì liām pi 2
tēnn ngá î
khǹg tsi̍t ki pik ha̍p hue,khǹg buē lo̍h tuì lí ê siàu liām.guá ê tshing tshun t
shin tshiūnn sûn pe̍h ê hue luí,tú tú khui hue tsiū hōo lâng at tsi̍h.
lán sin hun n̄g gue̍h ji̍t ê tsá khí,tshìng siann jiáu luān tâi pak înn khuân ê
tshun thinn,tī pīnn īnn kap tâm phuànn huē gī lâi lâi khì khì,lí hán tit kap guá
sann kìnn.
hit mî lán īng sing khu sann an uì.suann kok ê bū tshin tshiūnn phuē,kā lán pau
uî.un luán ê sip khì hōo lán kiông beh tsua̍t khuì,iā m̄ guān kā ba̍k tsiu thí k
hui.
pâng king mn̂g hiông hiông hōo lâng lòng khui,ping á kia̍h tshìng kā lí thua khì
.liân guā sann iā m̄ hōo lí uānn,bîn tshn̂g pinn kan ta tshun tsi̍t siang tshíng
thua.
siāng mî guá siōng bué pái sué lí ê sing khu.tuì pe̍h siak siak ê kha tsiah,bong
tshìng tsí thàng kuè ê huih jiah.tshim kàu bong bô tué ê khang tshuì,íng kiú kh
a̍p tī guá ê kì tî.ba̍k sái bô lâu puànn tih.
tsua̍t bōng hōo guá ê sim líng ki ki,hōo guá ê ba̍k tsiu koo ta ná tshâ.âu kiò i
ā buē tshut siann.kiann hiânn sok ân guá ê siann tuà,guá ê sim buē koh tshiùnn k
ua.
tī bô tsīn pōng ê àm mî,tsi̍t lia̍p tsíng tsí bô lâng khuànn kìnn,tiām tiām tī g
uá ê pak lāi puh ínn.gín á tī hong thai mî tsá sán tshut sì,ah,tsa bóo ê!lí ê lā
u pē thiann tio̍h tsiū hàinn thâu lī khui.
guā ke khǹg guá liōng tsá kái kè,kóng hó sè,gín á muá gue̍h tsiū sàng hōo lâng t
shī.puànn mî enn á thî khàu,guá phō i kiânn kàu thang á kháu,khuànn i buán tsiok
suh ni,tsīng tsīng khùn khì.
guá ê ba̍k sái lâu kàu hī á kînn,m̄ kam kā i phō lī khui sin pinn.hit tia̍p guá
kak tshínn:gín á sī guá ài puē ê si̍p jī kè,sī lán bat sann thiànn ê ìn kì,sī ts
ua̍t bōng tiong to̍k it ê ǹg bāng,khóo thàng tiong siōng tuā ê huann hí.
gōo tsa̍p nî tshin tshiūnn tuā tsuí lâu kuè,guá ê tshing tshun tuì thuah pang tí
ng bīn nuá kuè,tuì puànn mî tsiam suànn ê khang phāng ǹg kuè.tsa bóo kiánn tsiām
tsiām tuā hàn,tshin tshiūnn lí,ū oo pe̍h hun bîng ê ba̍k tsiu,huān sū ū ka kī ê
phuànn tuàn.
suè hàn i tè guá khì thè lâng sué sann,bē be̍h gê ko ê tiānn tiānn sàng hōo i th
n̂g á.ū tsi̍t ji̍t gín á mn̄g guá:lí kap bē be̍h gê ko ê kiat hun kiám hó?án ni,
guá ta̍k ji̍t lóng ū thn̂g á thang tsia̍h.suà tsiap i kóng suè suè siann,án ni g
uá iā ū tsi̍t ê pa pa,thang thiànn guá.
tsa bóo kiánn tuā hàn,bô su hōo ta poo gín á,kap lí kāng khuán,tsuè hū kho i sin
g.tī guā kok khai gia̍p,sinn kiánn tīng ki,sui bóng siàu liām,iáu sī guá tsuè tu
ā ê an uì.guá iû guân tsiú tī suann kha ê tshù nih.
gōo tsa̍p nî āu tsiah kiânn ji̍p kue tshī,khiā tī lí phah piànn ū hūn ê kì liām
pi,thâu tsi̍t pái iû tsāi ba̍k sái teh lâu.tī tsìng lâng bīn tsîng,tshut siann u
ī lí thî khàu.
thâu tsi̍t pái,guá ê kha tsiah khiā thîng thîng,gōo tsa̍p nî ê thua buâ bô hōo g
uá lê thâu.
kú nî thìng hāu ê tsìng gī tsit tia̍p tsiah kàu:lán ê hi sing m̄ sī tsuē tsìng,s
ī li̍k sú íng kiú ê kiàn tsìng,tshin tshiūnn tiám to̍h ê hué pá,tsiò kuè thinn k
ng tsîng ê khòng iá.khǹg tsi̍t ki pik ha̍p hue,khǹg buē lo̍h tuì lí ê siàu liām.

lán ê tshing tshun tshin tshiūnn tshing pe̍h ê hue luí,khui tī kú tn̂g sóo thiàn
n ê thóo tuē,siū at tsi̍h iā bô uàn hué.
tâi bûn thong sìn tē 62 kî,1999 nî 3 gue̍h
suann ē háu
kua khá lē
suann ē háukoeh hong ian guân tsok siá tī tâi uân 920 tuā tē tāng liáu āu
suann ē háu
tse sī tsi̍t ê kan sia̍p suann ê kòo sū,tsi̍t ê suann pang tē li̍h,kuí khàu sîn
háu ê kòo sū.
tī tsuo tso̍k ê sîn uē lāi té:kóo tsá kóo tsá í tsîng,nivenu sîn kái tsō sè kài,
i sak tó suann ga̍k,thia̍p pênn suann khàm,suann pang tē li̍h,
jiân āu,i tshòng tsō tshut tsi̍t tè lo̍k thóo,tsi̍t ê bí lē tó.
bí lē ê pó tó,ū bí lē ê sìnn miā,tsáu pue ê hue lo̍k,phiau bú ê hôo tia̍p,thun l
ún ê sîn bo̍k,ióng kiānn ê guân tsū bîn,
kuí tshing nî lâi,in tī tsit tè lo̍k thóo tíng kiōng tsûn.m̄ kú kin á ji̍t,bí lē
khiok kan tann sī tsi̍t ê huàn bāng,thinn bô koh tsài tshuì nâ,thóo tē tshiong
buán ù jiám,khong khì hōo lâng bē tshuán khuì,hûn pà bô koh tsài tshut hiān tī l
án ê suann lîm,
pó tó put kò sī tham hàu kuè kheh ê thia̍p kha ê,hōo in thâi kuah kah kui sing k
hu tsuân siong.tshuì kôo kôo ê suann hô,tshuì kôo kôo ê sim tì,tshuì kôo kôo ê s
iā huē,
jiân āu,nivenu sîn koh tsài lîng siànn,i koh tsiong suann ga̍k sak tó,tsiong sua
nn khàm thia̍p pênn,pó tó ê suann,koh teh tsáu ah!pó tó ê suan,koh teh háu ah!
m̄ kú m̄ bián kiann,suann ē háu,m̄ sī pò ho̍k,khiok sī nivenu sîn ê huah kiò,tāi
piáu sin sìnn miā ê khai sí,thóo tē sī sìnn miā ê guân thâu,
i tshin tshiūnn lán ê bó tshin,i hōo lán bô hān ê ài,m̄ kú mā su iàu lán ê tuì t
iōng kap thiànn sioh,nivenu sîn ê tsí ì,tsi̍t ê sin sinn ê pó tó,
m̄ nā sī bí bāng,koh sī jîn luī ài sim,ióng khì,kap tì huī ê kiat tsinn.sī ah,tī
huè hi ni̍h tsò hué thî khàu,lán tshuē tio̍h kuan huâi,li̍k liōng,kap ǹg bāng,
sìnn miā ê bí lē,guân lâi m̄ sī tī ta̍k sìnn miā ê tshàn lān,khiok sī tī tsuē ts
uē biáu siáu sìnn miā ê sio kīng sio thīn,tsū tsi̍p sóo tsiânn ê,sī guā á ni̍h u
í tāi.
sī ah,ài sim,ióng khì,tì huī,tsiong hōo pó tó tîng thâu sinn,tsiong hōo lo̍k thó
o koh tsi̍t pái tshiong muá tio̍h bí lē ê sìnn miā.
tâi uân jī tsa̍p tsì tē 1 kî,2000 nî 5 ge̍h
khe
tân luî
kóo tsá guán àn tsia kuè,lóng kiò lí ê miâ lô tsuí khe.tsuí lô lô,tsuí tsin tsē,
hî mā tsin tsē.
tsit má guá àn tsia kuè,sua tsin tsē,tsio̍h tsin tsē,tshun tsi̍t tsuā kau a tsuí
teh lâu teh tih.
ná phuà pak ê tuā bué hî,píng tōo teh beh sí,hueh teh tin teh lâu,siōng bué a hi
t kuí tih.
tsin khuah ê khe bô tsuí,guán uì tsia kuè,mā sī kiò lí lô tsuí khe.in uì sim kua
nn lāi iáu ē kì,kóo tsá tsuí tsin tsē,hî tsin tsē,
sī àn tsuánn?sī àn tsuánn khe kap lâng kāng khuán,mā sī ē sí,liâu liâu a tsiah n
ih kan khóo sí?
tâi bûn thong sìn tē 78 kî,2000 nî 8 gue̍h
khìng tsiok bí káng 40 tsiu nî
toh tuān
khìng tsiok bí káng 40 tsiu nî
tāi ke huann hí lâi thuân înn bo̍k su tiúnn ló tsin thuân kiat uī tsú sìng kang
tsin phah piànn thuân tsú hok imho2 miâ siann
tsip sū tsuè āu lâi pang tsān uá khò siōng tè tsiah ū la̍t hun phài thuân khè ts
in tsiànn tsē hū lú thuân khè tsin tsē lâng
siàu liân thuân khè tsin ua̍h tāng thuân tsú hok im tsin phah piànn uī tsú huat
kng hó miâ siann tsuè tsú lô po̍k ū hok khì
tsuè tsú sìng kang thuân tō lí tsuè tsú kng ting ín tshuā lâng hōo tsú tsiok hok
bô khang khang lōo bé hok khì tsin ún tàng
tse sim tsiânn lí kám tsai iánn
keh lí hù bí
tsa̍p pueh koo niû hue tng khui,bô nāi hōo lâng sak tsò tui,khûn khiām kà kiánn
bôo khik khui,thuân thóng lú tsú hó hîng uî.
tsi̍t ke tsa̍p kháu tiàm báng kah,ping á gia̍h tshìng lâi so tsa,m̄ nā àn ni oo
pe̍h hánn,bô tāi bô tsì kiông pik ah,pin pin piàng piàng oo luān phah,siánn lâng
kánn kap in sio piànn?
thiann kìnn hong siann tsìng lâng kiann,tshin tshiūnn kue bú ánn kue kiánn,lám k
iánn hing tsîng lāu bú thiànn,tsin put hīng,kiann kah phuà tánn!
ū sin làu the huih teh piànn,ang sài tsáu tsông tio̍h piànn miā,kài giâm mî,àm b
o̍k bong kiânn,khó sioh i sing bô tè tshiánn,tán kàu i sing lâi tsín thiann,oo h
oo ai tsài sòng sit miā,pàng tsi̍t tīn kiánn tsuè i kiânn,lâng ê miā,thinn teh t
sù tiānn?!
tse pué buē khì ê im iánn,tse sim tsiânn,lí kám tsai iánn?!khióng pòo jī jī pat
sū kiānn!siūnn khí lâi,sim iáu ē thiànn!
sū kiānn huat sing gōo hè puànn,oo a ê siū siū kòng phuà,gû tshia lak lián khi t
si̍t puànn,tsai lān lâi,tann beh àn tsuánn?hū kiam bó tsit ke ài huānn,gín á suè
hàn tio̍h lâng khuànn,koo put tsiong koo jî īnn tuà,ta̍k jit thè khûn tsiah lâi
tshuā.
tsē tī koo jî īnn tsio̍h thui,lāu bú im iông tsin tsiànn suí,ba̍k tsiu tsù sîn k
huànn hûn luí,ná tshiūnn i,pe̍h hûn tsi̍t tui,kám sī lí huà sin ê uī?a bú!tàu té
tī toh uī?
thian tông kap thinn sài tsuè tui,bû hān iu siong sim lāi tshui,phīnn tsuí ba̍k
sái sì lām suî,khat bōng lí ê thiànn pau uî!
koo jî īnn lāi gín á hiann,phang phang gû ling tshàu phú piánn,sio sio kiâm bê t
si̍t tuā tiánn,sûn sim sîng ì lâi kám siā,o ló gîm si tshut tuā siann,thinn pē k
i̍k tuā koh tsû pi,kám siā lí sù guán tsia̍h mi̍h,sé kan bān lâng lí iúnn tshī,t
sú thiànn thàng íng uán bô lī.
lāu pē bô îng bô lâi tshuā,ám mî tī koo jî īnn tuà,tháu tsá oo ba sáng teh huah,
hāi guá kiann kah phi̍h phi̍h tshuah,sió tī tsa àm jiō koh tshuā,gín à sái jiō t
sin pháinn kà,guá sim tsin líng tsin tāng tànn,guá mā m̄ tsai beh àn tsuánn?kî t
hāi kín tńg khì tshù tuà.
guā má tiānn tiānn lâi thau siam,koo jî īnn mn̂g kháu tiânn thàm,ba̍k sái kâm ts
hiú ńg bé tâm,tuì guán tsō gū ê m̄ kam,hōo i khuà sim tsin buē kham,i hōo guán ê
tsìnn ké kim kâm,guá sim sio lo̍h tinn bit kam.
tsi̍t tsàn tsi̍t tsàn pueh ê kiánn,tshiūnn oo a ki ki ka ka,tshē bô bú a thang k
ā tshiânn,tián si̍t pue kuân ka kī piànn,lōo lê bān bān iā tio̍h kiânn,bîng bîng
tiong thinn pē a pa,i tsān guán jit jit tióng tuā,i tsiàu kòo guán lóng bô suah
,i ê thiànn tshim kuân kik tuā.
a bó leh khùn ê thóo tē
ông tsong kia̍t
kiânn kuè hái ka tang ô khak á ê sió lōo kiânn kuè lôo tik á tshan tshenn á huat
muá muá ê un á huānn lâi kàu guán a bó tsit sì lâng î it ê thóo tē
guán a bó tsi̍t sì lâng m̄ tsai siánn mi̍h sī sòo iú kuân m̄ tsai siánn mi̍h sī
pâng tē sán m̄ tsai siánn mi̍h sī thóo tē tsing ta̍t
guán a bó leh khùn ê thòo tē tshinn tshinn ê tsháu poo kiâm kiâm ê hái hong bô m
ê bô ji̍t liām tio̍h bô thâu bô bué ê si
guán a bó ê thóo tē bô tē kè suè bô pâng kuan suè bô tsīng ta̍t suè tsí ū àm sî
i siōng ài kuan tshenn bāng táu ê thinn i ū tsi̍t phìnn hái kháu hong hûn bô thî
ng ê thinn
ang î tsi kua
ông tsong kia̍t
kā guá tshuē tsi̍t tsâng ū ńg ê tshì tâng tshiū kha hōo guá se̍h tsi̍t ê hōo guá
khiā tsi̍t ê hōo guá tsē tsi̍t ê hōo guá ka tī tsi̍t ê liām kua guá beh kiò thó
o tē kong lâi thiann
guá beh mn̄g thinn kong peh á sī án tsuánn lâi kā guá kóng tshing tshó guán ê ts
óo sian guán ê kiánn sun ah sī tsáu khì li̍k sú ê tó tsi̍t jiah
sī án tsuánn kong kài lâi piàn sîng âng mn̂g thôo piah sī án tsuánn guán hiong ê
muî hue lo̍k tsáu kah lóng bô khuànn iánn si la ia pênn poo ê kiánn sun uè lán
guân hiong ê thóo tē sī m̄ sī í king tiòng to̍k lán guân hiong ê sènn miā sī m̄
sī suî hái tsuí sì suànn lán guân hiong ê tsóo hueh sī m̄ sī iû guân le̍h liû th
uân
lín ta̍k ke kuánn kín lâi khuànn tsi̍t tiâu e̍h e̍h e̍h thôo kah sua iáu tsûn ku
í tsiah tshân kap á hòo lông io̍h thāu bô sí tsò hué tī hia tshuán khuì ua̍h miā
thua buâ
tī lo̍h hōo thinn ê àm mê leh a̍p a̍p a̍p guá iōng sio tsiú pun nn̂g tsing tsing
lām lām tsò hué hiàn hōo lán tsit tè tsóo sian han tsû ê thóo tē lâi ak hōo guá
n sóo ū ê tshiū tsâng kah tsháu hue
sóo ū sènn miā lóng sī a li̍p tsóo ê kiánn sun guá tshiánn lán a li̍p tsóo ê sìn
g lîng koh tsài kàng lîm kuánn tshut thun tsia̍h guân hiong bûn huà ê tuā kuài s
iù kiò tsénn kiánn sun tī ngóo hue tsa̍p sik ê hun bê tháu khui khún pa̍k li̍k s
ú thóo te ūn miā ê tuā soh hōo guán tsóo sian ê khe tsuí koh ū guân hiong ê hî h
ê
bō á sim
ông tsong kia̍t
tshenn táu tsio̍h tsi̍t tè lāu kho̍k kho̍k lâi tsū tsng kha tuà tī guán tau ê tu
ā thiann m̄ tsai guán kiánn tsa bóo kiánn sī m̄ sī ē tsim tsiok khuànn khuànn ts
hut guán sè hàn ê tsng kha
a bó a pa a hiann tshin tông tshù pinn keh piah kuè nî sî tsūn tsi̍t ke tsi̍t ke
lāu jia̍t tshih tshih e kué ê hîng iánn
tsài huē
ông tsong kia̍t
kim ji̍t lí lâi sio sî lí pak guá lâm bián kóng hi bî tiān uē tsi̍t pua̍h tio̍h
ū lí ê siann
jîn sing iâu uán lōo tôo ū sî hong ū sî hōo tshian nî bān nî tsánn iōnn khuànn l
âm lâm lú lú sènn miā liû tsuán kui tuā hái
ha ha san ko suí tiông sàng lí lī khui uī tio̍h sann tǹg put tik í līng ji̍t tńg
lâi hú siânn be̍h á tsiú tsi̍t pue ian tshiân lóo bī tsi̍t puânn
tshân tshenn á tsí
ông tsong kia̍t
tshân tshenn á un á huānn liâu á pinn kàu tshiu thinn kiat tsí muá muá sī kàu ts
hiu thinn a bó ū phah sǹg
un á huānn liâu á pinn tshân tshenn á tsí bán tsi̍t tui tshân tshenn á tsí bán t
si̍t tui ná tshiōnn hông keh tāu peh khak pha̍k ta tsò tsím thâu
o͘ⁿ o͘ⁿ khùn khùn ún ún kàu thinn kng
tshân enn
ông tsong kia̍t
tshân enn tshân enn pue tī gún tshù pinn pue kē kē pue kuân kuân pue kàu un á kî
nn
tshân enn tshân enn pue kàu un á kînn pue kuân kuân pue kē kē pue kàu tsuí tshia
pinn
tshân enn tshân enn pue tī tsuí tshia pinn tsuí tshia tńg tshân enn pue pue khì
kàu iâm phiânn
tshân enn tshân enn pue khì kàu iâm phiânn pue kē kē pue kuân kuân pue kàu tsínn
á pinn
tshân enn tshân enn pue kàu tsínn á pinn pue kuân kuân pue kē kē pue kàu gún tsh
ù pinn
tshù pinn tshù pinn gín á tsi̍t tui iân suànn khoo á khoo înn înn kôo ti tu bāng
ta̍k ke lâi liâm tshân enn
tshiònn kua kiânn ke lōo
ông tsong kia̍t
siánn mi̍h sî tsūn koh tsài tshuā gún kiânn kuè pak bûn ê ke lōo tshiònn tio̍h k
huài lo̍k ê kua siann ta̍h tio̍h huann hí ê kha poo
siánn mi̍h sî tsūn lín koh tsài tò tńg tò tńg lâi hái kháu ê kòo hiong tshuā tsi
t kûn tsháu tē gin á tshiònn tio̍h tông tsin ê kua siann kiânn kuè nî lāu ê tshà
i tshī á
tsì hó pîng iú tsiū sī iâ soo tam tng tsuē kò kap huân ló
tshù pinn thâu bué tuā sè hàn gín á tuè tio̍h lín ê kha pōo kin suî tshuì tshiò
ba̍k tshiò ê kua siann kiânn kuè guán hiong ê ke lōo guán hiong ê tiàm á thâu
tánn má ka liâm tio̍h kha kiò a pa bé ti ka
tsa poo gín á tsa boo gín á tshīng ba̍k kia̍h khia̍k khia̍k khia̍k tuè lín ê kha
pōo tshiònn khuài lo̍k ê kua siann kiânn kuè tuā biō tiânn
àm tām ê lōo ting kha kiâm kiâm ê hái hong lāi té tī guá bîn bāng ê sî tāi pi ts
hám ê oo kha pēnn huān tsiá ū sió sió ê kàu huē lín lâi tuà niá ta̍k ke sàng hōo
khóo lān ê thóo tē ū ke thâu siōng tsá ê kua siann
thinn oo oo beh lo̍h hōo a kong giâ ti thâu leh ku̍t ōo
tshiònn ua̍h li̍k ê kua iâu ta̍h lí kian tīng koo tuann ê kha pōo tuà niá tuā hà
n sè hàn kiânn kuè hit tiâu ke lōo khia̍k khia̍k khia̍k kiânn kuè tsú sóo lîn bí
n ê hiong thóo
tshù kak tsiáu á
ông tsong kia̍t
thàu tsá thàu tsá thinn bi bi á kng lâng iáu leh khùn tshù kak tsiáu á tsiū lâi
hīnn khang pinn tsi tsi tsa̍p tsa̍p kóng tang kóng sai
thàu tsá thàu tsá ko̍k ke leh thî tshù kak tsiáu á tsiū lâi thang á kháu tsi tsi
tsa̍p tsa̍p kiò guán kín khí tshn̂g
tshù kak tsiáu á tshù kak tsiáu á lín tsia̍h tsá tǹg bē guá iā tsi̍t pé bí tuà t
hôo kha
òo lín bián kiann tíng thâu sī tshiū iánn lín bián kiann
tsiáu á kah lâng
ông tsong kia̍t
phok sū kip ê tuā jîn bu̍t tshut bīn tshut siann kiò guán hiong tshin tsim tsiok
khuànn tsiáu á kah lâng lâi pí kàu tó tsi̍t tsióng sènn miā khah tiōng iàu
guá m̄ tsai iánn tsit tsióng khó tshì beh án tsánn siá
guán iā bô liáu kái tsi̍t ê bô tsiáu á ê sè kài tàu té sī siánn mi̍h tsióng sè k
ài tsi̍t ê bô tsiáu á ê jîn sing tàu té sī siánn khuán ê jîn sing
tsim tsiok
ông tsong kia̍t
khí hong ê sî tshiū bué tsuân hong siann tshiánn lí tsim tsiok thiann tsi̍t sian
n tsi̍t siann sī m̄ sī lâi tsū iâu uán ê im àm jîn sìng tshim tîm ê oo thâm
khí hong ê sî hīnn khang pinn pue lâi pue khì lóng sī lâng siann tshiánn lí tsim
tsiok thiann sī m̄ sī ū lâng sim kuann té leh uàn thàn uàn thàn gue̍h niôⁿ sion
n kng tsiò tshut pún tsun ê bīn hîng
khí hong ê sî muá thinn oo hûn pue lâi pue khì ū lâng ba̍k tsiu bū sà sà uē thâu
uē bué khai sí khí piàn kuà kuân kuân ê tshiū bué lóng sī hiu hiu kiò ê sim sia
nn
hong ē thîng bū ē suànn tsim tsiok thiann tsim tsiok khuànn kòo hiong gue̍h bô p
iàn tshing kng tsiò iâm tiânn
tsi̍t uī bu̍t lí kàu uân
ông tsong kia̍t
i thiah guán ìn hōo ha̍k sing khuànn ê káng gī i kóng guán sim kuann im hiám ok
to̍k bû pí
i thiah guán siāu kài tiong kok lâng sim lí i kóng guán su sióng ū būn tê
oo pe̍h khì ka pò tsuá ìn bûn tsiong hōo ha̍k sing khuànn i kah guán î sàng tsuâ
n hāu kàu ha̍k gián kiù huē sím phuànn
i kóng i ê kok ka sī china ū tsi̍t ê kiánn sàng khì australia līng guā tsi̍t ê s
àng khì america i kóng guá ê káng gī kóo lē lâng huâi gî m̄ ài ka tī ê kok ka
guá thiann i kóng kah tshin tshiōnn i ê kok ka beh bia̍t bông guá khuànn i kóng
kah tsiok ki̍k tōng ba̍k sái it ti̍t lâu lo̍h nâ âu
i kà bu̍t lí ha̍k ba̍k kiànn khuànn khí lâi tsiok ū ha̍k būn lâng lâng kóng sī o
̍h hiān tāi kho ha̍k guá m̄ tsai i sī m̄ sī liáu kái lí sìng sī siánn mi̍h
guá mn̄g i bu̍t lí khò pún lāi bīn sī m̄ sī ū kan tsà ê h2o sī m̄ sī ū sim kuann
ok to̍k bû pí ê nacl,caco3
sī m̄ sī ū sing thiah pa̍t lâng ê káng gī tsiah tsáu khì kóng guá lâi hâm lí kón
g tō lí
guá tsai iánn kóng lo̍h khì ia̍h sī bû tshái kang i thâu khak lāi ū nńg thé ê ts
óo kok i ū i bāng tiong ê kiù tshenn ing hiông kóng siánn mi̍h tō lí i lóng bē j
i̍p ní
tû liáu tóng kua,kun kua i íng uán leh tshiònn tsìng khì kua i siánn mi̍h tō lón
g bē hiáu thiann
tsuè āu ê ô te
ông tsong kia̍t
ī hiong ê ke tshī lōo pinn ê ô te tsí sī líng bo̍k bô tsîng ín iú guá sann tsa̍p
nî khi phiàn guá sann tsa̍p nî ê bûn jī
lân bōng siàu liân sî lân bōng ê hái hong líng líng líng líng ê hái kháu tshia t
hâu lāu pē kuánn kuè ke ê hîng iánn hit pau kòo hiong ê ô te
kâm tio̍h iâm tiânn kò pia̍t hông hun ê ba̍k sái kâm tio̍h bô té hó bé ê tsu bī
iâu uán ê phang phang iâu uán ê sio sio iâu uán ê tshè tshè iâu uán ê siàu liām
lâu tī tuā kuânn ji̍t tsí ê sim kuann té
tsok phín
ông tsong kia̍t
guá iōng tsi̍t tè bân thô tíng bīn liâm tsi̍t lia̍p kòng uân ē bīn tshah nn̄g ki
khí thok tsi̍t tui sîng kiàn kiáu kiáu tsò ānn ji̍p ji̍p tsi̍t pak tóo hōo i ts
i̍t tè miâ pâi siá nn̄g jī jîn tsâi
tsóng sī ū tsi̍t ji̍t
ông tsong kia̍t
tsóng sī ū tsi̍t ji̍t guá ē tiām tiām khùn khì
guá ê hiann tī guá ê tsí māi guá ê tsú lú lín lóng bô su iàu siong pi guá í king
hioh khùn tī íng uán ê sin khu pinn
tsóng sī ū tsi̍t ji̍t guá ba̍k tsiu ē kheh khí lâi buē koh tsài huân ló liû luī
guá sim huann huann hí hí tsiong sóo ū hiàn hōo i kiû i sià bián guá tī sè kan ê
kian tshî
tsóng sī ū tsi̍t ji̍t guá ē tiām tiām tńg khì tńg khì íng uán ê kòo hiong
hiòng sóo ū ê hiong tshin kóng guá siang tshiú tián khui tshiánn lín ta̍k ke khu
ànn tham luân tshi bê ê thôo sua guá lóng tsóng sé tshing khì guá í king tsiong
sóo ū kau hōo i kiû i sià bián guá ê sóo tsò sóo uî
tsóo sian ê uē
ông tsong kia̍t
tsóo sian ê uē tī lán ê thóo tē khí lán ê tshù the̍h lê lán ê tshân tsìng lán ê
kue
tsóo sian ê uē tī lán ê thóo tē kiann kuè lán ê suann niá liâu kuè lán ê khe
tsóo sian ê uē tī lán ê thóo tē sái lán ê gû tshia kiânn lán ê tshân huānn tsìng
lán ê kam tsià
tsóo sian ê uē tī lán ê thóo tē khuànn lán ê hái pinn ta̍h lán ê tsuí tshia tsò
lán ê iâm tiânn
tsóo sian ê uē tī lán ê thóo tē tsò ba̍k kang tsò thôo tsuí khí lán ê tshù the̍h
hōo lán kiánn sun ta̍k ke
guá ê tiat ha̍k
ông tsong kia̍t
bô mê bô ji̍t lóng leh siàu siōnn beh án tsuánn ū hó miâ siann beh án tsuánn ē t
hàn tuā tsînn it ti̍t kàu guá sí uî tsí iû guân hi bāng ū hó tē lí hōo kiánn sun
tāi tāi tiòng tsiōng guân kim gîn tsâi pó lóng iōng bē uân
siánn lâng lâi kā guá thóng tī siánn lâng sī tsóo kok siánn mi̍h sī bîn tsú kong
pênn tuì guá lâi kóng uân tsuân bô ì gī guá sī kiân sîng ê kàu tôo tsi it siong
sìn tsì hó pîng iú sī money guá sī si̍t tsāi m̄ sī pi phí
guá sóo ū ê it tshè tsua̍t tuì lóng ū huat tōo piàn sîng ha̍p huat guá ba̍k sik
tsiok ua̍h khuànn tsînn tī tó uī tó uī tio̍h ū guá ê hó hiann tī
guá ê tiat ha̍k tsiok si̍t iōng it tshè uī tio̍h sîng kong sîng kong tio̍h sī th
àn tuā tsînn bô lūn siánn mi̍h pōo sòo guá ua̍h tsi̍t sì lâng tsi̍t ê kiat lūn t
sì hó pîng iú m̄ sī iâ soo
gōo gue̍h ê oo kiû hāng
ông tsong kia̍t
gōo gue̍h ê oo kiû hāng tsi̍t tsūn tsi̍t tsūn ê tshun hōo kiò tshínn guán thóo t
ē ê bîn bāng lâng lâng khuànn tsit tiâu ke hāng ta̍h tio̍h khuìnn ua̍h ê kha pōo
phoo tshut tâi uân lâng sió sió ê hi bāng
gōo gue̍h ê oo kiû hāng ta̍k ke tsò phuānn lâi tshiònn kua tshiònn tshut lán thó
o tē ê huann hí ke ke hōo hōo lóng lâi gîm si khuànn tshiū thâu tshinn tshinn pù
sin ínn mn̂g kháu iáu ū nńg nńg ê tsháu ki
lí khuànn lán ū tshun thinn ê hue luí
gû tshia lōo
ông tsong kia̍t
kòo hiong ê ji̍t tsí tha̍k tsheh ê lōo tôo pak bûn ha̍k kah ka lí tn̂g tn̂g ê gû
tshia lōo
gû tshia lōo kiânn kuè tshân hn̂g tsùn kau tiū á kam tsià n̂g muâ tshài thâu tsh
an tsng ê khuài lo̍k tsò sit lâng kuānn leh lâu
gû tshia kiânn kuè jī tîng káng khe té liâu lâi kàu pak bûn sū ê lōo tôo tsi̍t t
shia tsi̍t tshia tsi̍t pòo tē tsi̍t pòo tē tsò sit lâng ê huann hí
tuā sè hàn ê pak tóo han tsû lâi tsiàu kòo sió sió ê tsng thâu líng líng ê tsá k
hí
gû giang á nā hiáng tà bū ê ke hāng tiām tiām ê gû tsi̍t siann tsi̍t siann han t
sû han tsû
gû tshia lōo kiânn kuè môo hông á tshiū kha lí guá tsóo sian ê kha pōo kiânn kàu
tiong tsiu ha̍k kah liâng liâng ê hong lāi té lóng sī phang phang ê thôo
gû tshia lōo kiânn kuè tuā uan iânn tíng khe tshiu ka lí hin kàu siau lâng ng á
tiū tsháu lâng kam tsià sió hué tshia tshân hn̂g tshinn tshinn lâm hong tinn tin
n tông tshong tshiò hi hi
gû tshia lōo môo hông á tshiū ńg liâng liâng tōng tshia leh tsáu sǹg khuànn ū ku
í tsâng tsham tshia piànn sok tōo
gōo tsa̍p tsa̍p gōo iân gû tshia lōo sè hàn tsi̍t pōo tsi̍t pōo a má tau ê lōo t
ôo tshio tshìn ê hong lāi lóng sī phang phang ê thôo
ha̍k hāu pinn ê ktv
ông tsong kia̍t
ha̍k hāu pinn ê ktv it ti̍t leh uānn miâ lâi tiān iû ka lī piàn tsò kim ka lī si
̍t tsāi sông kah beh sí
ha̍k hāu pinn ê ktv kū nî hué sio kuè sann piàn iû guân sio buē sí tō hīng lú ko
tshim khan páng piànn tsò sann uī it thé tuā tuā jī ê kóng kò
phuānn tshiònn ū síng kàn lá mé lú jîn hue sù kuì hông sè guā thô guân miâ jī lā
m lām tsò tsi̍t tui hōo lâng khuànn kah ba̍k tsiu hue
lí kóng i song kah beh sí phian phian sing lí it ti̍t tsò lo̍h khì puànn mî nn̄g
sann tiám iáu ū ing hiông hó hàn tsi̍t tui tī lāi té leh tuā siann kainn kainn
kah m̄ kam lī khui
lí tiónn peh á kóng i tē uī sionn sió bô lîng li̍k kiám kí būn tsìng ing hiông t
ánn ê gī uân tòng suán liáu āu m̄ tsai tsáu khì tó uī tsìng gī tàu sū ê tuā phàu
kóng jîn bîn nā m̄ kiann sí i tsiah ū huat tōo tshù lí
ū lâng kóng ktv lú tsuē tāi piáu tâi uân king tsè khí pue siau huì phín tsìn ji̍
p sin sî tāi kong tsú lá mé ta̍k ke nā ū tsînn lóng ē sái bé lâi khai
ū lâng kóng lí mài tuā kiann sió kuài ha̍k hāu pinn ê ktv
tsham lí ū siánn tāi àm sî tsò sing lí tuì ha̍k hāu bô hông hāi
ha̍k hāu pinn ū ktv m̄ tsai tang sî beh koh hué sio ji̍t sî ê kàu sik lāi gín á
tsiàu siông tha̍k tsheh àm sî nā kàu lú ha̍k sing pìnn kong tsú tánn pān iau kia
u hó tsē tâi thé huē lán siā huē ê jîn ài
ha̍k hāu pinn ê ktv m̄ tsai tang sî beh koh hué sio ji̍t sî ê kàu sik lāi gín á
leh siōng khò hāu tiónn kàu su tuā siann tuā siann tsiàu siông leh kóng sènn miā
ê tsun giâm hâm sîn sìng
bí kok ê boston ji̍t pún ê kiann too phok sū tshī tiónn khì khó tshat ha̍k tsiá
gē su̍t ka tshá kah tsiok lāu jia̍t kóng beh kiàn li̍p kàu io̍k ê môo huān too t
shī kóng beh khí tsō bûn huà ê siânn
ha̍k hāu pinn ê ktv m̄ tsai tang sî beh koh hué sio tuā kuann gī uân li̍p uí m̄
tsai tang sî beh koh be̍h koh lâu ba̍k sái tsiōnn tiān sī kóng in ê lí sióng piá
u ián in ê tsû pi
hiān tāi sió ka tîng
ông tsong kia̍t
ba̍k tsiu hīnn khang tsi̍t khùn tshénn thang guā kim sih sih tsiáu tsiah lâi gîm
si kóng kin á ji̍t thinn tshinn tshinn
khùn tshénn ê sî tsing sîn pá pá kán tan bân thô tāu ni sing khuànn tsi̍t piàn p
ò tsuá
guá khùn tsénn ê sî lí í king lî khui lâu tsi̍t tionn jī tiâu á tiong tàu ka tī
liāu lí ka tī tsia̍h
huann hí lín tńg lâi tâi uân
ông tsong kia̍t
hông hun ê kòo hiong sī lín tī ka tsiu hái huānn tshiònn bô thîng ê kua ū bāng t
iong ê thiànn sioh ū thóo tē ê kám tsîng
huann hí lín tńg lâi tâi uân lán tsò hué phah piànn nn̄g pah tang tsîng ê bí kok
lâng í king uân sîng bîn tsú ê bāng ū oo ū pe̍h ū n̂g ū âng
tī î bîn ê sè kài siánn lâng ū hiong ok ê tsóo kok ián tshut iá bân ê hì kio̍k i
án tshut lôo muâ ê ok pà bô mê bô ji̍t uī hia̍p
kóng beh phah hui tuânn kóng beh phah hōo lán nuā nuā nuā kiânn kàu li̍k sú ê ku
an thâu a tsi̍t tiâu bāng tshun hong ê kua siann lín tī tik tsiu ê siânn tshī ts
hiònn bô thîng ê kua siann
hi bāng kòo hiong ê thóo tē tsá ji̍t khui tshun thinn ê hue huann hí lín tńg lâi
tâi uân ta̍k ke tsò hué phah piànn
huan sàng
ông tsong kia̍t
khuán hó lí ê sann khòo kôo tsi̍t king lâu á tshù hōo lí tsi̍t tâi bmw kah tsi̍t
tâi benz khòo gîn beh tshing beh bān beh ik lóng ū lóng tsóng sio tsò hué hu ki
à tshut pó pio ū sai kong ū tō sū tsiok lí tsi̍t lōo sūn sū
hong suí
ông tsong kia̍t
m̄ tsai siánn mi̍h lâng siánn mi̍h nî tāi khai sí ua̍h lâng tshiónn kang san tse
nn beh tsò hông tè
lâng sí kóng tshut suann lâm pak tang sai tō sū sai kong tshiánn koh tshiánn khu
ànn koh khuànn tsiàm tē lí tsenn beh hó hong suí
bōng á poo hiòng tang hiòng sai lí lâm i pak bōng ku tuì bōng thâu bōng thâu tsi
ng bōng pak
sai kong tshuì ttui3 tuì tuì lóng sī hó hong lóng sī hó tsuí
hàu tsú hiân sun kui tuā tui phuà tshâ pang tsng á kak lâu hōo keh piah hit kháu
tsàu tō sū tuà lōo puann khì hó suann thâu
iâm hiong tsîng
ông tsong kia̍t
guá m̄ sī guā uī lâi ê m̄ sī lâi bé hái sán ê guá sī tńg lâi khuànn lāi hái khuà
nn un á khuànn kau kînn
khuànn mn̂g kháu thiânn iâm tiânn ê hông hun khuànn ji̍t thâu lâu hōo lán tsng t
hâu bû hān ê jiû tsîng bû hān ê tsû ài
khuànn hiong tshin ba̍k tsiu lāi ê tshiò bi bi thiann hiong tshin kiò hiann tī t
hiann hiong tshin lâi kóng khí hit tuānn lán ê kuè khì thó hái,pha̍k iâm tshīng
ba̍k kia̍h mī hún tē á tsò khòo tsò san tsng thau tsng bué im tuā tsuí ê ji̍t ts
í
ián tsàu tsiá
ông tsong kia̍t
kok uī kuì pin hū nóo hiann tsé guá sī tsi̍t uī ián tsàu tsiá tshiánn iōng lín ê
pho̍k á siann tsiām sî hâm guá ê koo tuann tsò phuānn
guá bē hiáu sǹg pún tsînn put kò ē hiáu iōng khîm tuânn tuânn guá ài thiann ê ts
îng kua iōng im ga̍k an uì sènn miā sé tshing lîng hûn ê a tsa
kim àm sǹg hōo guá tshiánn bô hî bô tsiú bô bah tshiánn lín tsim tsiok thiann
guá iōng sann tsa̍p nî ê khîm suànn uī ta̍k ke ián tsàu tsi̍t siú koh tsi̍t siú
ê tsîng kua sûn tsîng liû lōng ê lāu kua
ián tsàu huē ê tshìng siann
ông tsong kia̍t
tshin tshiōnn bô lâng ê im ga̍k thiann ián tsàu huē í king kuè liáu tsi̍t puànn
suann kuí ê kha tsi̍t pōo tsi̍t pōo kiânn tshut tshiū nâ lú kiânn lú kīn lú kiân
n lú uá
hut jiân kan bú tâi kha hiáng khí tshìng siann suann kuí tshám kiò tó tī thôo kh
a
hiáng bé tshiong tshut tuā siann huah thîng thîng bē sái koh kiânn
i uī hong lím lím hōo ta̍k ke khuànn mn̄g tsiòng lâng tàu té sī beh hōo guá thia
nn siánn sió thê khîm iah sī kóo tsing ê siann
iô bāng
ông tsong kia̍t
i tsio sio tsiú tsò phuānn i tshiònn tshut tsi̍t tiâu kua i sim lāi tiām tiām ló
ng sī kiò lí ê miâ jī hōo guá thiann kah sann kenn mê puànn
lán ê thóo tē lán ê suann lán ê khe lán ê tshiū nâ lán íng kai án ne lâi thiànn
tsi̍t tè tsng á tsi̍t tè hiā tsi̍t khu tshân hn̂g tsi̍t khut tsuí iánn tsi̍t tsâ
ng tshiū á tsi̍t thôo kha hue siā lóng sī thiànn miā miā thiànn miā miā
tsi̍t tè tsóo sian ê thóo tē tī hué iām suann sin khu pinn tsi̍t ê lâng iōng tsi
̍t tsióng kian tshî siá tsi̍t phinn tâi uân ê thuân kî tsai huann hí ê tshiū ki
khui bāng tiong ê hue luí khí kóo tsá ê tshù sio sionn si ê huî
khai san lōo tshíng á kha
ông tsong kia̍t
pîng iú lí nā àn khai san lōo kiânn kuè tshîng á kha tshiū ńg tsuē hong liâng li
âng sió tsē tsi̍t ê guá tsiok huann hí
kūn ông tsò tshù pinn tiàm thâu sui jiân ū khah sè phuà toh á tsi̍t tè tshâ í á
nn̄g sann liâu í thâu á sann sì tsiah bô hiâm sóo tsāi e̍h tshiánn lí sió tsē ts
i̍t ê khai káng phàu tê kóng thinn uē tē
kūn ông tsò tshù pinn beh thiann tâi uân ê kuè khì lāu sian sinn tsham lí bān bā
n lâi kóng khí tsi̍t tè tsng á tsi̍t kháu tsénn tsi̍t king biō á tsi̍t tiâu ke t
si̍t tsō siânn mn̂g tsi̍t tóo piah tshiong buán li̍k sú ê thóo tē
pîng iú á han tsû tsi̍t tiâu á kiánn tâi uân sī i ê miâ m̄ thang hiâm i sè tsit
tè thóo tē lán tio̍h ài thiànn tsi̍t tsō siânn mn̂g tsi̍t tóo piah tshiong buán
li̍k sú ê thóo tē
tshiánn tsē tshiánn tsē tshîng á kha ê sóo tsāi bô ka pi bô phòng í tuì bīn kim
ku tshiū tshoo tshoo ê lāu phuê hio̍h á tshinn tshinn tshinn khuànn khí lâi sìng
keh sìng keh
pîng iú á lâi lâi tsē tsi̍t ê kóng lán ài kóng ê uē tê khuànn lán ài khuànn ê ts
heh phàu lán ài phàu ê tê siōnn beh lim tsi̍t pue
bô kuan hē lí khì bé tsiú guá khuán mi̍h phuè tsóng phâng tuì m̄ tshut pat sian
tàu káu kuài tan tshau tuì nn̄g ê siong hó ê kiânn kuè khai san lōo
nā bô khì hiâm tshîng á kha tshiū ńg tsuē hong liâng liâng sió tsē tsi̍t ê khuàn
n lán ài khuànn ê tsheh phàu lán ài phàu ê tê
khòng iá
ông tsong kia̍t
bông bông ê àm iā tī guá ū kám kak tsûn tsāi ê thóo tē ū bô si̍k bô sāi bô ok ì
ê pîng iú tsò hué khí hué tshiònn kua
ū lí ū guá bô siang bīn to kuí ê im iánn bô ok lîng thóng tī ê kok ka tsi̍t tsió
ng sim lāi bô siann ê sè kài tsi̍t tsióng tshim tîm ê liáu kái siám sih ê thinn
tshinn iâu uán ê gue̍h niô
tsi̍t kûn liû lōng ê sènn miā tsò phuānn tshing khì ê khe pinn tshenn tshuì ê su
ann niá lí guá ba̍k tsiu huann hí tiām tiām kim kim sio khuànn
kiânn hāng á lōo
ông tsong kia̍t
kiânn hāng á lōo lí ē tshuē tio̍h tsóo sian ê kha pōo kiânn hāng á lōo tsi̍t tiâ
u tsuí kau kóo tsá ê pang khe iáu koh leh lâu
lī khui tshia siann se̍h lâi gû sái hāng lí khuànn tshiū tsâng pinn kóo tsá ê su
īnn hiān tshú sî sī bián huì ê thîng tshia uī
kiânn hāng á lōo lâi kàu lâng kóng iau kuí tiânn gû môo hāng kuè hit phìnn piah
tóo kóo tsá tha̍k tsheh lâng khó tshì ê tiônn sóo
kiân ji̍p lâi hāng á lāi tshit niû kíng tuā iâ kha ti̍k á hâng lâu á lāi tik khì
ng khe í king sí pìnn tsò tshàu tsuí kau khàm kuà khí tuā lâu
se̍h hāng á lōo se tik uî lûn á tíng liông tsuânn tsínn tsiok sam to tsò hué lâi
kiânn hn̄g hn̄g tang mn̂g siânn
oo jí sáng á ûn ûn á kiânn oo bá sáng á ûn ûn á kiânn lán lo̍h tē hā tō tíng bīn
niū tshia tsáu
tshuē bô san tshuan tâi lín khuànn hia thiann kóng kóo tsá hong ú luî hûn ê sîn
pâi hn̄g hn̄g sī sió lâm mn̂g siânn uánn kué tsiok tshut miâ
kiânn hāng á lōo se̍h lâi tshia á tsínn kóo tsá ê iû bué hâng phīnn bô thôo tāu
phang bé tsi̍t kuá ping ki lí guá bóng pōo bóng kiânn
kiânn kuè tshit kóo
ông tsong kia̍t
khóo khóo siap siap ê tánn má ka lōo tshiah iām iām ê ji̍t thâu sio hut hut ê th
óo tē tuā tsâng môo hông á tshing liâng ê tshiū iánn tsin tsá tsiū huà tsò li̍k
sú ê uan hûn bô huat tōo pó hōo
hiàng sî tsò phuānn ê gû tshia tshân hn̂g lāi lâu lo̍h lâi ê kha jiah tsóo kong
tsóo má lîng hûn leh pâi huâi khin khin kiò tio̍h lâi lâi khì khì ê kiánn sun
siang tîng ê iû lám ba su tsi̍t tâi tsi̍t tâi pâi tī tuā lōo pinn tshin tshiōnn
puî tsut tsut ê tuā thâu ke
tsi̍t tsng tsi̍t tsng tsiōnn tshia tsi̍t tshuan tsi̍t tshuan lo̍h tshia khiau ku
khiau ku ê lāu tuā lâng peh kong tsik kong koo pô tsím pô bông bông ê gán sîn t
hóo ti̍t thóo ti̍t ê kóng uē
thiann tshù pinn thâu bué lâng leh kóo bú tsham lâng lâi khì tàu lāu jia̍t kóng
ū piān tong thang niá ta̍k ke lóng mā ài beh hó gia̍h
tsháu tē lâng ê guān bōng kî thāi ū tsi̍t ji̍t khí tuā king lâu á tshù pâng tē s
án tuā khí kè khui bmw sái benz kiánn sun ū thâu lōo tsò kàn pōo
hái pinn lâng tuā âu khang kóng uē ná hòng sàng hái poo siau sit ū siánn iàu kín
tsâi thuân hōo guán thâu lōo suànn tíng bô khì ū siánn kuan hē tsâi thuân hōo g
ún thâu lōo
tshân hn̂g huì tiāu ū siánn iàu kín ū tsînn lâi guā kok khuànn hong kíng hái sán
ke siau sit ū siánn kuan hē ē tàng lâi khì ò tsiu tsia̍h liông hê khong khì ná
to̍k bū ū siánn iàu kín tī tsia thàn tsînn niā niā ia̍h m̄ sī beh khiā tī tsia
àm mî ê hái hong nńg nńg leh tshue tshue kuè tsīng tsīng ê thóo tē tshue kuè hon
g ú tshong song ê kóo tshù tshue kuè tshù tsîng tshù āu ê tshiū bué
tsóo kong tsóo má ê lîng hûn leh kóng uē m̄ thang buē kì thóo tē ê iónn tshī tsi
a̍h kué tsí pài tshiū thâu tsia̍h han tsû tshiam bí pài tshân thâu
tiām tiām ê gue̍h niô tshing tshing ê kng tsiò tshian nî bān nî ê lāi hái tsiò t
shian nî bān nî ê pho lōng íng lâi íng khì tsi̍t siann tsi̍t siann tsi̍t kù tsi̍
t kù lóng sī thinn tē ê pó pì
tsio̍h huà kang gia̍p tuā kǹg tshiónn guā kháu pháinn kuè pháinn phiàn ê tāng ú
jiám iōng tsînn iōng sè gēⁿ áu ê oo tshiú tshun hiòng bô uē bô kù ê hiong thóo h
iòng khuànn kòo lāu tshù tsóo sánn ê hū ló hiann tsí tsing tua̍t kiánn kiánn sun
sun íng uán sing ua̍h ê thóo tē
kim gû oo gû ti̍k kuân ê tsu pún tsú gī huâinn hîng ti̍t lòng ê siā huē guán hái
kînn á lâng ǹg bāng tī tó uī
tsi̍t pho tsi̍t pho ê tsai lān pang lo̍h lâi ê thôo tsio̍h bâi tsòng ê suann tsn
g ū lâng kiò thinn ū lâng kiò tē hā hām ê hî tshun ū lâng leh hiō hué ū lâng leh
sio̍k tsuē
tāng ú jiám ê kang gia̍p hiong tìn pí lē tsin kuân ê gâm tsìng thinn kong peh á
ê kàu hùn kíng kò kám bô kàu tsuē tsò sit lâng ê tshân hn̂g thó hái lâng uá khò
ê lāi hái pi̍k hûn tshing thian ê tsuí tshia iâm tiânn tshut tshut ji̍p ji̍p ê s
ènn miā khí khí lo̍h lo̍h ê hái íng
tāi tāi kiánn sun leh senn thuànn han tsû tshài póo ê ji̍t tsí iû guân ū hî ū hê
ū tshiah tshuì á thang phuè ū tsîm á ū hún giô á ū ô á thang tshím
tsia sī lán ê thóo tē tshī bóo tshī kiánn ê hái kháu kiánn kiánn sun sun senn th
uànn ê thóo tē
kiat kio̍k
ông tsong kia̍t
i sing kóng lí iáu ū ki huē lín bóo thiann kah pak tóo lóng hué lín bóo kóng tio
̍h koh siōng pan kóng lí í king pò huì lín tsa bóo kiánn kóng beh tán lí tshénn
tàu té sī ài koh tán sann nî iah sī gōo nî i sing ê uē lín bóo lín kiánn bô ài t
hiann lí siōng bué ê nn̄g tih ba̍k sái lâu bô siann lín bóo lín tsa bóo kiánn ts
iok tshiah kian kuat kiò liáu kiù hōo tshia sàng lí tńg khì khùn tuā thiann
lí khǹg tī pān kong thiann sann pah bān tīng kî e tsûn khuán tuann lín bóo tsîng
tsi̍t ji̍t khì hian khì tshuē khì tshiau tio̍h í king lóng tsóng sūn lī niá tio
̍h lí hòng sim tsò lí khì sè kan í king bô lí ê tāi tsì
ko á kin tsio
ông tsong kia̍t
guán ê tsng kha sóo tsāi tshù bī muá muá sī ko á kin tsio pò lâng tsai guán tau
ê huann hí kóo tsá ê jîn tsîng bī
ko á kin tsio kóo tsá ê ì sù siān nâ á kuānn leh sì kè hīng pîng iú tshin tông l
óng tsóng ū tshù pinn thâu bué ta̍k ke hó guán kiánn tit beh tshuā sin pū
bah piánn înn înn tāu se go͘ⁿ jîn pò tshin tông tshù pinn ta̍k ke huann hí thian
n guán beh kè tsa bóo kiánn
kiong hí kiong hí âng nn̄g muá gue̍h înn sàng lán tshin tông kap tshù pinn iû pn
̄g phang phang jiû hî hionn koo tsu̍t bí
tshiò hi hi tshiò hi hi nńg nng ke nn̄g ko âng ku muá gue̍h înn āu thâu kuán hó
hó ta ke kuann tshiò bi bi hīng hōo tshin tông kap tshù pinn
sì gue̍h thô guā má tsò hīng hōo tshin tông kap tshù pinn guán tsa bóo kiánn hio
h jua̍h phō sun tńg lâi tshit thô
kuài tshiú
ông tsong kia̍t
thiah lán ê tshù óo lán ê suann thau lán ê thôo lán ê khe tsio̍h khe sua tshù sí
lán thóo tē ê guân sú tshiū nâ ian tâng thòo to̍k bū koh tsiok āng siann thôo t
sio̍h í king sī tshiōnn tuā tsuí leh lâu
gōng sun á lí tiām tiām mài khàu lí bián kiann a kong a má lóng tī tsia hit ê ts
iū sī kuài tshiú tshò tn̄g lán hiān tāi bîn tsú kong gī ê tshiū thâu khí i ū tón
g bô kok ê hīng hok tuā lâu
lín a pa a peh a tsik a hiann lín a bó a tsím a koo a tsí ta̍k ke lóng khì leh h
âm i piànn
lí tio̍h kuai kuai kín kín tuā ba̍k tsiu khuànn hōo hó sè iōng tshiú tshòng tsō
lán ê ūn miā tuā hàn tio̍h ài kòo lán thóo tē kòo lán íng uán ê formosa kiàn li̍
p lán kiān khong ê sin kok ka
kuainn tiāu tiān sī ki
ông tsong kia̍t
kuainn tiāu tiān sī ki tshù lāi piàn tsiok tshing tsīng bô hôo sîn báng á pue lâ
i pue khì thuân jiám siû hūn ê pēnn to̍k
kuainn tiāu tiān sī ki tû pâng tsiàu siông tsú pn̄g bô khuànn gû iâ bé iâ ké sîn
lōng kuí tsè tsō kiann hiânn
kuainn tiāu tiān sī ki bô thiann tio̍h báng á siann sè hàn gín á tsiok hó khùn b
ô tsò bāng bô oo pe̍h kóng tiām tiām khùn kàu thinn kng
koh tsài gīm guá ê tshiú
ông tsong kia̍t
a hiann a hiann tshiánn lí koh tsài gīm guá ê tshiú tsut la̍t gīm hōo ân ân tshi
ánn lí m̄ thang pàng lí kóng hiann tī sī tsi̍t sì lâng
lí tsò un á ê tshiú phuê tshoo tshoo bah kāu kāu thio thôo kòng tuānn huānn lia̍
h hî tann tāng tànn hang pâi tik ká tuā khoo iân suànn hiânn tuā tiànn gíng hî h
ú bú kah muá sin tāng kuānn
bô lūn thinn juā tàng juā kuânn bô lūn tsàu juā sio juā jua̍h guá tsi̍t sì lâng
khuànn lí buâ koh buâ m̄ bat thiann lí kóng sng kiò thiànn
lí tsò un á ê tshiú tsiok tuā tsiok tuā tsiok tuā tshiu thinn kó un á a̍h hong p
ênn kuânn thinn sûn un á tsuí lo̍h sng tsiàu siông kiânn tshun thinn tiám hî tsa
i tann lôo á tsáu tuā huānn
thinn kng bí khng tsi̍t tē tsi̍t tē hàinn king kah hong thai thinn tòng tsuí lâu
tann thôo kòo tuā huānn jua̍h thinn khan hî á sann kenn mêⁿ puànn kàu thàu tsá
lîng á tsi̍t niá tsi̍t niá thenn khì bāng kè pha̍k ta bú kah tuā lia̍p kuānn sè
lia̍p kuānn
lí tsài môo hông á tshâ lí kù môo hông á tshâ lí phuà môo hông á tshâ lí phoo su
a pâi tshut lán mn̂g kháu tsng á tiânn lí kin tuà a pa á sin khu pinn tsi̍t sì l
âng iōng kiâm sng khóo tsiánn siá tshut lán ê ūn miā
a hiann a hiann lí tsiah tshit tsa̍p it niā niā tshiánn lí iōng tsò un á ê tshiú
koh tsài gīm guá koh gīm hōo ân ân guá huann hí guá tông ì lí kóng hiann tī sī
tsi̍t sì lâng
kong hn̂g lāi té tsi̍t kak
ông tsong kia̍t
n̂g khì a ta khì a tsi̍t phìnn tsi̍t phìnn lo̍h tī thôo kha
lâi lâi khì khì ū siann bô siann lóng sī sènn miā
kuán lí beh khuànn m̄ khuànn bô lâng tui su bô lâng gîm si
bián tshiánn tō sū bián khuànn hong suí sio khì nuā khì
tsài lâi sī iû tsāi lí au au tsò puî
kuán lâng kóng senn kóng sí puh sin ínn huat sin ki hong sī guán íng uán ê ti kí

iû guân tsi̍t hio̍h tsi̍t hio̍h tshinn tshinn kā guán iô a iô
kóo tsá ê tha̍k tsheh lâng
ông tsong kia̍t
kóo tsá ê tha̍k tsheh lâng kóng sī siánn mi̍h si̍p liân hân tshong bû jîn būn it
kú sîng bîng thian hā ti kuī tuà kim luân pó tiān ta̍k ji̍t huah ngóo tsú bān s
uè bān bān suè hióng siū îng huâ hù kuì
kóo tsá ê tha̍k tsheh lâng tshiú hian siánn mi̍h sìng hiân su pit siá bûn tsiong
khió gîm si kóng sī hong liû tsâi tsú peh sènn kha̍p thâu kiò i tāi jîn á tāi j
în á
kóo tsá ê tha̍k tsheh lâng tshuì tha̍k sìng hiân tsheh ba̍k tsiu khuànn hông tè
tsin suán thian hā ê bí lú kóng sī lí sóo tong jiân thâu khak lāi lóng sī tì huī
ê liông hóo uân huân siàu tan
kòo hiong ê hái huānn
ông tsong kia̍t
guá siōng ài tiām tiām kiânn tn̂g tn̂g tn̂g ê hái huānn ji̍t tshut ji̍t lo̍h lón
g tī hia kòo guán un á kap iâm tiânn kòo guán bîn bāng ê sè hàn kòo guán tsi̍t t
sng ê sènn miā
siàu liân ê sî guán hiong hit tiâu ióng ióng ióng ê hái huānn lo̍k kóo tsio̍h th
ôo piah kāu kāu kāu uī guán sió sió ê tsng thâu tòng tsuí tiòng tòng khe lâu
i ū sî phuà khang i ū sî pang puânn hiong tshin sī tuā tsiok sio̍h tsio̍k thiànn

kiânn tī hong thàu ê hái pinn hái tsiáu iû guân tsi̍t tsiah tsih tsiah tsá àm pu
e lâi pue khì
hiān tsāi ti̍t ti̍t ê âng mn̂g thôo huānn í king bô phàu tâi tsò phuānn bô thian
n tio̍h phōng tsûn á siann bô khuànn tio̍h pòo phâng iánn
kiânn tī hông hun ê hái huānn khuànn guán hn̄g hn̄g ê tsng thâu siau sit ê tik á
lî pa tiām tiām nî lāu ê âng hiā tsi̍t tsâng hong siann ê môo hông á tsi̍t phìn
n khang khang ê tsng á tiânn
kòo hiong ê si jîn
ông tsong kia̍t
thiann lâng kóng guán hái kháu ê kòo hiong gue̍h niû thiànn sioh ê iâm tiânn sī
si ê thóo tē
si ê thóo tē ū lîng hûn ê hue luí si ê thóo tē sī guân khì ê sènn miā
tshoo thiann kóng khì guán hiong si jîn lí ê miâ jī sim lāi huâi gî tī kòo hiong
ê ji̍t tsí guán hiong ê sī tuā án tsuánn bô lâng lâi the̍h khí
sī án tsuánn tsū sè hàn tha̍k tsheh khó tshì kàu lî hiong ê ji̍t tsí guán kòo hi
ong ê sian sinn bô lâng kóng khí lí ê miâ jī thiann kóng lí ê tsok phín
khuànn kuè ê lâng bô tsuē lí ê si phinn sī m̄ sī hōo hái hong tshue khì tshue kh
ì tshian bān lí tîm tī tshim tshim ê hái lìn
koo pô ê sim siann
ông tsong kia̍t
guán m̄ sī bô lâng khuànn m̄ sī bô lâng thàm thiann m̄ sī bē hiáu io kiánn sī kh
uànn tio̍h tâi uân lâng ê a niâ khuànn tâi uân gín á ê tsheh pau ba̍k kiànn bû k
oo ê miā àn tsi̍t kiānn tsi̍t kiānn khuànn tio̍h sim thâu tām po̍h á ē kiann siō
nn kah sim thâu ū sî tsūn ē thiànn
koo tuann
ông tsong kia̍t
koo tuann sī gue̍h niû tsiò tī koo tuann ê siânn siânn lāi koo tuann ê ông tiām
tsīng ê lōo siōng
koo tuann ê siânn koo tuann ê ông bô tsiòng bô ping tshian nî bān nî kuè khì iû
guân sī bóng bóng ê tshian nî bāng nî
koo tuann ê ông kiânn koo tuann ê lōo koo tuann ê lōo siōng khuànn bô lâng iánn
thiann bô lâng siann
khin khin ê hong tshinn tshinn ê tshiū tsâng hue khui hue siā tsiáu siann phuānn
tio̍h bîn bāng
koo tuann ê ông khuànn tshian bān nî ê tsheh lāi té thóng tī tsiá ì ài ê sìng jî
n lūn tshian nî bān nî ê tsìng tī thiann tshian nî bān nî ê hong hōo kóng tshian
nî bān nî ê khó tshì khuànn tshian nî bān nî ê kho ki siá tshian nî bān nî ê sú
phinn gîm tshiònn tshian nî bān nî ê si
koo tuann ê ông tī koo tuann ê siânn lāi khuànn tshian nî ê kho kí khuànn lâng l
eh tsò hông tè sann tsa̍p la̍k kiong tshit tsa̍p jī īnn sìng jîn siu sin ióng sì
ng ê tō lí khuànn jîn kan ê kian tshî sam tshùn kim liân ê bí jîn tsi̍t phō tsiū
sī tsi̍t tshing nî
koo tuann ê ông bô ông hui bô thài kàm bô lôo tsâi bô sìng tsí bô tsiòng bô ping
bô bú khì bô lâng hiòng i huah kóng ngóo hông bān suè bān bān suè tsí ū líng lí
ng ê hong tshue bô tshiônn bô piah ê siânn tshe líng ê koo gue̍h tsiò bô kang sa
n ê thóo tē
koo tuann ê ông kuân kuân ê suann khuànn kuân kuân ê hûn tsi̍t luí tsi̍t luí pue
hiòng tshian bān nî ê kòo hiong
la̍h pue
ông tsong kia̍t
lín sī sîn pì ê bú tsiá íng uán oo bīn pe̍h sann tsun siú thinn tē ê sìn iok
lín nî nî lâi guán nî nî khuànn lín sī bô siann ê thinn sài
guán tsan bûn khe kháu ê sóo tsāi sī lín kong ián ê bú tâi guán khuànn kuè tsi̍t
tāi koh tsi̍t tāi
lín tsi̍t tshut koh tsi̍t tshut lín tsi̍t nî koh tsit nî bú tshut líng khuânn ti
ong ê jím nāi bú tshut tiānn tio̍h ê tsing sîn bú tshut tshun thinn ê tsiong lâi

lâm îng tsi kua
ông tsong kia̍t
tâi uân kiánn sun ê lâm îng lâm îng tsū lâi hó kong kíng ji̍t thâu tsiò lán tong
san tíng pênn poo tsóo sian tsá king îng ngóo kok phang phang liân hue ū tsîng
kuan á niá a suann tshing tshing
tâi uân kiánn sun ê lâm îng lâm îng tsū lâi hó kong kíng ji̍t thâu tsiò lán oo s
uann tíng lí guá tsóo sian lê tshân hn̂g kam tsià tshing tinn han tsû ū tsîng ts
an bûn khe tsuí lâu bô thîng
tâi uân kiánn sun ê lâm îng lâm îng tsū lâi hó kong kíng ji̍t thâu lo̍h hái khuà
nn suànn tíng tshái hûn tsuí iánn khoo hiong tshin sat ba̍k hî a iâm tiânn ū tsî
ng hái íng bô thîng gue̍h tshing tshing
lāu ping
ông tsong kia̍t
tsìn hîng khik í king thîng tsí sóo ū ê uí tāi tsìm tī io̍h tsuí tuā phàu bē koh
tshut siann tsiàn tshia piàn tsò pháinn tâng kū siah hui ki sī tián lám ê kóo t
óng ing hiông hōo thôo sua íng uán bâi tsòng
sit khì kòo hiong ê lāu ping í king tshit tsa̍p guā khuànn sènn miā hōo tsiàn ti
ônn thun tsia̍h thiann sîn sìng ê kháu hō lâu tī hong san khòng iá í líng líng ê
hong siann khuànn tsí māi sió tī tuā hiann suànn tī tang sai lâm pak suî lâng k
uè tio̍h an tīng ê sinn ua̍h
sit khì kòo hiong ê lāu ping khiā tī hông hun ê mn̂g guā khuànn tsi̍t phiàn bâng
bâng khang khang i tshuē bô li̍k sú ê hong hiòng tsí ū ta̍k ji̍t tsīn tiong hôn
g siú tsuè āu ê thîng tshia tiônn tsi̍t king thih tshù tsi̍t liâu í á kuí tsiah
liû lōng káu kuè tio̍h thài pîng ê sinn ua̍h
lōo ting
ông tsong kia̍t
guán hiong ê àm mî tsi̍t ê tsng thâu tsi̍t ê tsng thâu tsi̍t pha tsi̍t pha ê lōo
ting tsi̍t pha tsi̍t pha ê lōo ting
guán hiong ê àm mî gue̍h niû tshing tshing tiām tiām ê ke hāng tsi̍t ê lōo thâu
tsi̍t pha lōo ting
thinn tshinn tsò phuānn gue̍h niû sio khuànn tiām tiām ê lōo ting kha tshoo it k
àu tshoo sann tshoo sann kàu ko sann ka kī tsi̍t ê tsit thâu kiânn kàu hit thâu
hit thâu kiânn kàu tsit thâu
lōo ting tsiò guá lōo ting tsiò tsheh khuànn tsi̍t kù puē tsi̍t tuānn tsit thâu
kiânn kàu hit thâu hit thâu kiânn kàu tsit thâu tsheh tsi̍t pún uānn tsi̍t pún t
shù lāi kiânn kàu tshù guā
tī a pa hioh khùn ê sî tī a bó khuán tang khuán sai ê sî tshù pinn thâu bué lóng
leh khùn ê sî thinn tshinn tsò phuānn gue̍h niû sio khuànn tsit thâu kiânn kàu
hit thâu hit thâu kiânn kàu tsit thâu
lōo ting tsiò guá lōo ting tsiò tsheh tī guán hiong tiām tiām ê àm mî
nā sī kàu ing ko
ông tsong kia̍t
nā sī kàu ing ko guá tsiū ē thiann tio̍h jī tsa̍p kuí tang tsîng khin khin ê hōo
siann
nā sī kàu ing ko guá tsiū ē thiann tio̍h lāu lāu ê ke thâu líng líng ê hōo koo t
uann ê hōo suànn ha̍p tshiònn tsi̍t siú kóo tsá ê kua
nā sī kàu ing ko guá tsiū ē thiann tio̍h tiām tiām uan uan ê sió lōo to tsîng ê
khe lâu tshiònn bîn bāng ê kua siann
nā sī kàu ing ko kóo tsá ē hué tshia thâu a sī m̄ sī iáu koh tī hia tiām tiām le
h tán guá
ǹg bāng
ông tsong kia̍t
hōo muá tsài tì huī ê ài sim huà tsò tsiò tshing li̍k sú ê kng hōo tshiong muá à
i sim ê tì huī tsiânn tsò siā huē ē bîng ting
líng bo̍k ê ping seh siû hūn ê iu lîng lóng sī bông bū ē hōo ji̍t thâu ê jia̍t t
sîng iônn huà
kái tû ngóo tsí suann tíng tshian nî bān tang ê hû á sik hòng sng ngōo khong
hué gán kim tsing khuànn thàu bih tī kàu io̍k guā khak lāi té ê ī hîng khuànn ti
o̍h tshàng tī kàu kho su lāi bīn ê môo sîn á
thiah tû môo sîn á ê tsiù gú hōo gí bûn ê kui gí bûn hōo li̍k sú ê kui li̍k sú h
ōo tē lí ê kui tē lí
bô lâng ē uī tio̍h liáu kái sū si̍t tsài siū pik hāi bô lâng uī tio̍h tui kiû ts
in lí koh lâi tshám sí
tsun tiōng gín á sîng tióng ê kuân lī hōo lâng tsū jiân thiann tio̍h hōo lâng ts
iàu tsin si̍t khuànn tio̍h bô koh ū khióng pòo ê im iánn bô koh ū ok sè li̍k muâ
phiàn lâng ê hīnn khang khi phiàn lâng ê ba̍k tsiu
hōo lâng ê ba̍k tsiu piàn sîng kim sih sih ê thinn tshinn khuànn kìnn bûn bîng ê
tn̂g lōo khuànn kìnn li̍k sú ê tsin siòng tsiânn tsò kong pînn tsìng gī lí sìng
ê tsú bîn íng uán thuat lî tsiàn tsing ê miā ūn
hōo tsìng tī uī jîn luī ho̍k bū hōo lán ē thang iû tsi̍t ê kok ka puann khì jīm
hô kok ka tuà tshin tshiōnn tī lán ê hiong lāi tsit tsng puann khì hit tsng tsū
iû tsun giâm bô kiann hiânn hí lo̍k tì huī ū tsîng gī
ngiâ
ông tsong kia̍t
ta̍k kang ta̍k kang thàu tsá tshut mn̂g ngiâ ji̍t thâu kong huann hí ê hong huan
n hí ê tshiū tsân hōo siong tsi̍t siann kiān khong
tsò kang a tsò kang sì kè tsáu se tang lâng kng ông iâ má tsóo guá ngiâ ji̍t thâ
u kong lâng tsē ka pi thiann guá ū tshîng á kha
bô îng bô îng khuànn thinn khuànn hái tsiáu kuànn hûn khuànn suann pinn tāi su n
giâ hu̍t gê lâng leh tsáu tō tiônn guá ngiâ ji̍t thâu kong guá tshue liâng liâng
ê hong
sim sik sim sik ta̍k tsheh siá jī lâng sái oo thâu á tshia tshiú the̍h tá ko tá
guá ū tshing á kha hó tsē khuànn guá ê tshiū hio̍h á khuànn guá ê ji̍t thâu kong
tshue guá liâng liâng ê hong
pak bûn sū ê kua
ông tsong kia̍t
iâm tiânn tiām tiām iâm tiânn tshián tshián iâm tiânn ê gue̍h niû ū kuí á tshing

un á tsīng tsīng un á bô lâng un á ê kha hûn ū kuí nā tshing
kau kînn tn̂g tn̂g kau tsuí tshim tshim kau kînn ê lâng iánn iû guân leh bô îng
suànn tíng líng líng suànn tíng tshing tshing suànn tíng ê tsûn hué iáu ū luā ts
uē
pán pún
ông tsong kia̍t
lâng ê sè kài tsi̍t pún tsi̍t pún ê tsheh lâng ê thâu khak lāi tsi̍t pán tsi̍t p
án ê nńg thé
tsū kóo tsá kóo tsá khuànn thinn khuànn tē lâng khai sí kóng tsi̍t tuā tui uē àn
iâu uán ê nî tāi tshòng tsō ji̍t gua̍t khai thian phik tē
lâng kóng ê sîn uē si̍t tsāi ū kàu tsuē lâng kóng ê thinn tsi̍t pán uānn kuè tsi
̍t pán lâng kóng ê tē tsi̍t khuán uānn kuè tsi̍t khuán bûn bîng ê tiān iánn tsi̍
t phìnn koh tsài tsi̍t phìnn
ài tsîng senn sí siâ ok tsìng gī tsióng tsióng ê kian tshî tsi̍t tshut tsi̍t tsh
ut ê hì
lâng kóng ê tì huī lâng ê kok ka siā huē sóo ū ê sènn miā hōng hiàn ê pó hueh tâ
i tī thôo kha lâu tī bûn jī tsi̍t tui tsi̍t tui ê uē tsi̍t pún tsi̍t pún ê tsheh

pha̍k iâm ê hiong tshin
ông tsong kia̍t
ji̍t thâu siâ siâ kīm kong muá thinn ní iâm thiânn lí giâ iâm pê guá the̍h pún t
ann pê tsi̍t ē lu tsi̍t siann siann siann thuân kàu mn̂g kháu tiânn
ji̍t thâu siâ siâ hiong tshin lâu kuānn kha ióng kiānn lí ta̍h tsuí tshia guá ta
̍h tsuí tshia lí ta̍h tsi̍t kha guá ta̍h tsi̍t kha ta̍h tshut lán hiong ngóo tsh
ái ê tsuí iánn
hong bi bi á tsuí tshia siann iâm pê á siann ji̍t thâu tsiām tsiām beh lo̍h suan
n iâm tih tsuí lâng lâu kuānn lí tsi̍t tànn guá tsi̍t tànn lí tsi̍t tâi tshia gu
á tsi̍t tâi tshia kiânn senn sian ê thih ki huānn tshia kàu iâm tiônn kau kuann
thiann thia̍p tshut lán tsng ê pe̍h suann
puànn mê
ông tsong kia̍t
puànn mê sî tsūn guá uì tsháu tē tńg lâi tuā lōo tíng tsuē tsuē ktv kah ná leh h
ué sio
puànn mê sî tsūn guá àn tsng kha tńg lâi king kuè ah thâu ke kiān lóo bī tiàm oo
tóo bái thîng tī tuā lōo pinn muá muá muá
láu pán á be̍h á tsiú tsi̍t kuàn sūn suà tshiat tsi̍t puânn ti sim ti kuann
sann kinn puànn mê ê tuā lōo tíng ū kè thîng tshia leh pann pann pann a̍h ū lâng
khiâ ki tshia ná leh tshuē lāu pē kui lōo it ti̍t kiò a pa a pa
ha̍k hāu pinn ê ktv mn̂g kháu ê hue khoo pâi kuí tsa̍p kong tshioh lōo tshī tión
n gī tiónn li̍p uí kok tāi gī uân ta̍k ê lóng lâi kā i tsiok hok
puànn mê ê sî kuà kim kuà gîn kuà suān tsio̍h ê ktv uá tī tâi uân bûn huà kóo to
o tang khu tong kong kok sió ê sin khu pinn gia̍h tio̍h hue hue hue lāi lāi lāi
ê to kiàm hiòng bô uē bô kù ê thinn kong peh á it ti̍t leh iāu bú iông ui
puànn mê sî tsūn guá àn tsng kha tńg lâi tuā king tuā king ê ktv khiā tī tiām ti
ām ê ha̍k hāu pinn siàu iâ kong tsú hiòng lōo ting hiòng gue̍h niû hiòng sóo ū i
âu uán ê thinn tshinn kóng:huan îng koang lîn
sing ua̍h
ông tsong kia̍t
m̄ sī bô ài pîng iú lâi sio khuànn tsí sī ū sî tsūn huann hí koo tuann kuè tsi̍t
tsióng kán tan ê sing ua̍h tshiònn guá ài tshiònn ê kua hióng siū tsi̍t pue niā
niā
lāu jia̍t guá pīng bô thó ià tsí sī ū sî m̄ ài tshut guā tsham tiām tiām ê tsheh
tsò phuānn tsiong ka tī ê sim siann kià hōo hn̄g hn̄g ê pîng iú thiann
senn nn̄g ke
ông tsong kia̍t
tsia̍h tshī liāu senn ke nn̄g thih tshù ke tiâu tsi̍t keh tsi̍t tsiah tsi̍t pha
ting hué tsi̍t tsióng khang khuè sìnn miā ê tsûn tsāi huà tsò siōng kán tan ê hî
ng thài
m̄ tsai siánn mi̍h sī thâng m̄ tsai siánn mi̍h sī lāi hio̍h tshī liāu tsi̍t tsô
bián huân ló hōo lâm hong iô bô ji̍t thâu ê sing ua̍h
tiān hué tsi̍t pha tsia̍h liáu pún buē senn nn̄g tó tī lōo pinn ê ke sī m̄ sī ē
hōo lâng piànn khì tsàu kha lāi khuài tshan tsū tsōo tshan tsá tsi kuái tsò tsuè
āu ê hōng hiàn
senn nn̄g ke ê ūn miā it sing it sè lóng tī hia m̄ bat thiann kuè thâu ke kóng t
si̍t kù kám siā
sìn tôo
ông tsong kia̍t
tiānn tiānn ê gán sîn iōng sènn miā tsin tsîng tiám kuí ki hionn leh liām hiòng
bû hān ê piàn sòo kî tó tshiau ua̍t uī hô oo àm ê thih lô
ū lâng sái tshia kuà kuan im phôo sat ū lâng pōo pun nn̂g liām a mi tôo hu̍t ū l
âng leh tshiam lio̍k ha̍p tshái khì kuan tè thiann ū lâng be̍h khuànn hong suí k
hì tshiánn thài tsú iâ ū lâng tsham ka khó tshì khì pài bûn tshiong sìng tè ū lâ
ng kóng tsiok hīng hok hōng iâ soo ê sìng miâ ū lâng too tshī kè uē tshá tē phuê
pài thóo tē ū lâng siong sìn khò nn̄g phiò suán kú it tīng iânn ū lâng siong sì
n tsò kóo phiò tio̍h tuè tuā hōo kiânn
siōnn guá sè hàn ê tông tshong
ông tsong kia̍t
sì tsa̍p huè í āu lí sī m̄ sī ū sî tsūn siūnn khí lán sè hàn hái pinn ê ji̍t tsí

im àm sî kim sih sih ê tshinn tshin tshiōnn sîn ê ba̍k tsiu sîn sîn pì pì kóng t
shut tsuē tsuē sit thuân ê kòo sū
hù hù kiò ê hái hong iù iù ê sin khu kng thâu ê tsa poo gín á tn̂g thâu tsang ê
tsa bóo gín á sī lí sī guá phāinn tsheh pau ê hîng iánn
tik á kiô lán ū kiânn kuè thàng sai poo lāi ê lōo môo hông á,gû tshia han tsû,iô
nn tshang,thôo tāu
tshiah kha ê gín á ta̍h liâng liâng ê tôo lí sim kuann lāi leh siōnn siánn huè ì
ng tshài,pû á iah sī tshài kue
biō tiânn thâu tsîng siánn mi̍h sî tsūn ū pòo tē hì siánn mi̍h sî tsūn ū kua á h
ì kong khò tsuē khuànn tsi̍t tshut á hì kám ū siánn mi̍h
thàng tsínn á kha iâm tiânn kau,huānn á lōo kiâm kiâm ê hong tshiah iānn iānn ê
ji̍t thâu tsháu tē gín á ê piau tsì lóng sī pha̍k kah oo oo oo lí kóng sī m̄ sī
tn̂g tn̂g ê kau kînn hit pîng káng pak hué tsûn á í king sái ji̍p li̍k sú tsi̍t
luí tsi̍t luí tńg lâi ê pòo phâng tuā lâng bô îng gín á ia̍h bô îng
tsi̍t tâi tsi̍t tâi ê iâm tshia tsi̍t tíng tsi̍t tíng ê tsháu le̍h á ti̍t ti̍t e
thih ki lōo ji̍t thâu lo̍h hái í tsîng kui ke tsò hué lâi phah piànn
sai pîng ê thinn pinn piàn lâi piàn khì ê hûn ū sng ngōo khong ū gû môo ông khè
lâi khè khì tsi̍t tuā tīn tshin tshiōnn beh tńg khì tsia̍h àm tǹg
tsiàn tsing lâu lo̍h lâi ê hông khong hô tuā lâng kóng in tsáu sàu siā ê kòo sū
gín á hun nn̄g kok lán lâi tshian pah lah lí tsin pîng guá sù lông po lê tsu ang
á phiau tshú gû hóo thòo lîng tsuâ bé iônn
ū tsi̍t piàn hioh jua̍h ê thàu tsá sî nóo su khah bān lâi ta̍k ke huann huann hí
hí tsū pān tsiap li̍k pí sài liân nóo su lâi iah lóng m̄ tsai
lí siōnn hit piàn siánn lâng hōo nóo su kòng siōng lī hāi
huàn kong huàn kong huàn kong tá lú tshí tà tàu ó khó huàn kóng tshàn huàn kóng
tshàn sī ha̍k hāu kà lán ê kua siann
tī lán m̄ tsai thinn m̄ tsai tē ê sî thinn kong peh á lóng ū thiann tio̍h lí kón
g lán ū kóo tsui bô kóo tsui
siòng miā
ông tsong kia̍t
pîng iú tshau siá guá ê peh jī tshiánn siòng miā sian pâi miā puânn siòng miā si
an kóng guá thian sing tsiok ok tsi̍t m̄ sī sin thé kan khóo pēnn thiànn tsua̍t
tuì sī jîn kan tuā lôo muâ
kiò guá tshun tshiú hōo i siòng miā i kóng guá ê tshiú lāi ū tsiok tuā ê sū gia̍
p ū tshiau jîn ê tì huī ū tn̂g tn̂g ê huè siū ū bí buán ê kám tsîng suànn
guá siánn mi̍h lóng m̄ tsai iánn ta̍k ji̍t siang tshiú khang khang m̄ tsai tshut
sì tó tsi̍t tang kuè tsi̍t tsióng thuat suànn thuat suànn ê sing ua̍h
siong hûn
ông tsong kia̍t
lí khuànn lí khuànn bô pē bô bó ê thóo tē ū tiòng to̍k ê bīn sik lí thiann lí th
iann phuà siònn ê suann niá ū kuí leh mn̄g thinn oo oo tshàu tshàu ê khe tsuí ū
lîng hûn ê ai kua
khó lîng ū tsi̍t ji̍t tshinn tshuì ê suann niá piàn sîng bûn jī kì hō ê huà tsio
̍h kan tann tī kóo tsá ê kua tiong siōnn kìnn tī huán n̂g ê siòng phìnn lāi bīn
bāng kìnn
khó lîng ū tsi̍t ji̍t tshing khì ê khe tsuí kan tann tsûn tī kóo tsá kóo tsá ê s
i phinn lāi té liâng liâng ê suann tsuânn tī iâu uán iâu uán ê kì tî lāi tsiah ē
thang lim tio̍h
sit khì kì tî ê siânn tshī
ông tsong kia̍t
tsi̍t tionn tsi̍t tionn ê tē tôo kóo tsá kóo tsá ê ke lōo hô lân kūn ông tāi tsh
ing tè kok
tuā tsénn thâu lâng leh kóng ū tsóo sian tann tsuí ê kha pōo
bô tsûn ê gōo tiâu káng sîn kiō iú leh tshut sûn lô kóo siann tiān tsú khîm hue
tshia
tuā tsénn thâu m̄ tsai tī tó tsi̍t jiah sîn kiō tshut sûn ê ji̍t tsí
khóng tsú biō thâu tsîng kiann thinn tāng tē ê phàu á siann thâu kî pat ka tsiòn
g iô iô pái pái hiòng tsiân kiânn
tshinn âng ting huê phiah tshit iâ peh iâ ui bú tīn thâu tsóng tshut tōng biō ka
h biō ê guā kau sū kiānn
sîn bîng ū tsìn huà ài khuànn tshing liâng ê tsa bóo gín á ài khuànn bi ki ni th
iàu bú sìng jîn ū khai huà ài thiann huan lú tshiònn kua
phuàn kiong ê tsio̍h jī kiông kiông beh khuànn bô má kong biō thiāu á hâng ke lâ
i lâi khì khì ê lâng kah tshia thih kè âng mn̂g thôo tá má ka
li̍k sú tsi̍t ia̍h tsi̍t ia̍h tsi̍t pah nn̄g pah gōo pah bîn tsú sî tāi bé phiò
ê kuann hóo tsi̍t tsiah tsi̍t tsiah kóo tsik ê bōng pâi tsi̍t jiah tsi̍t jiah
bô îng ê kiánn sun bô îng ê kha pōo póo si̍p pan tiān tōng uân kū tha̍k bô tsóo
sian li̍k sú ê li̍k sú tha̍k bô ka tī thóo tē ê tē lí tha̍k bô ka tī kòo hiong ê
bûn jī
khó tshì ê kan ga̍k lāi té bô siann ê su īnn mn̂g kháu ū lāu lâng leh phàu tê ts
óo sian ê li̍k sú siá tī hāng á lāi
tsóo sian ê khe lâu sī tsi̍t tiâu tsi̍t tiâu oo oo tshàu tshàu ê tsuí kau khuànn
bô lûn á tíng ê tē sè siánn mi̍h sī thài iâ kiā siánn mi̍h sī iau kuí tiânn
tá má ka kôo khì lâi ê thóo tē ta̍k ji̍t lâi lâi khì khì âng mn̂g thôo ê tshiū n
â tshuē bô tē tôo tíng ê kóo siânn
thiànn sioh
ông tsong kia̍t
thiànn sioh lán ê khe thiànn sioh lán ê ūn hô thiànn sioh lán ê thóo tē uī lán k
iánn sun tāi tāi hó
bô khe tsuí bô ūn hô ê too tshī beh án tsuánn ū hông hun ê si beh án tsuánn tī t
sia thiann tui sióng khik ê kua siann
bô tsuí ê sóo tsāi beh án tsuánn kiò khe bô hî bô hê beh án tsuánn kiò khe tsuí
bô khe tsuí ê too tshī bô khe tsuí ê sim kuann beh án tsuánn ū si bô lâng ài khì
ê tsuí pinn beh án tsuánn kiò ūn hô
hōo lâng m̄ kánn phīnn ê tsuí tshiū á tsai koh khah tsuē beh án tsuánn ū si
an pîng lōo ê tshiū á tshiū á kha ê í á hong tshue ji̍t pha̍k oo tóo bái tsū tōn
g tshia ti̍t ti̍t sái hiông hiông lâi ū siánn lâng leh thiann thiann tui sióng k
hik ê kua siann
kim khuài á thiàu ūn hô uan ionn bāng ê kòo sū tī tsit tsióng ê tsuí lāi í king
bô lâng koh lâi thê khí bô lâng kánn koh tsò tsit tsióng hô pinn ê tshun bāng
oo oo ê tsuí bô lâng huann hí bô lâng tsò bāng bô huann hí ê liông tsûn thiann b
ô tui sióng khik ê kua siann
siōnn beh bé tsûn phiò khì khuànn kóo tsá ê siânn tī hông hun ê tshái hûn lāi gu
á í king tshuē bô kóo tsá ê bé thâu í king thiann bô hiàng sî ê phōng tsûn á sia
nn
thiann bô tshiánn lín mài siū khì
ông tsong kia̍t
tsū sè hàn hái kháu ê hong thai tuā hōo tsi̍t tang tsi̍t tang kông to luān kiàm
siá tī guán hiong tshin sin khu tíng ê ok giân ok gú tsá tio̍h piàn sîng oo tshe
nn ê sik tī khuànn khí lâi khak si̍t ná tsio̍h thâu tiau siōng tīng tīng ti̍t ti
̍t ngē ngē ê piáu tsîng hōo lín siū khì ê lí iû ū tsiok tsuē tsiok tsuē
pí jû kóng guán hái kháu ê hiong tshin tī un á hâm iâm tiânn im tuā tsuí ê ji̍t
tsí bô lâng ū îng tshin tshiōnn lín khì chhioun3 tâi pa̍k liû hîng ê siánn mi̍h
khû tsiô mân pe,lân só tò bńg
bô lâng tī tsuí tshia pinn chhioun3 lín ài tshiònn ē siàu mâu lî,tsau tsin tshu
sái bô lâng tuà tik pâi á tíng tshiònn lín ē lâu ba̍k sái ê tsia tsái san tò ná
í pian guá hiong tshin iā bô kong hn̂g tshin tshiōnn lín ū lâng ta̍k ji̍t khì iô
kha tshng hue
ji̍t thâu beh àm ê sî mn̂g kháu tiânn piah tíng nî lāu iáu bē thè hiu ê tsháu le
̍h á tiām tiām khuànn i ka tī pha̍k sîng ná hué thuànn ê bīn phê tiām tiām leh k
huànn i kāu kāu pih khui ê kha té phê tiām tiām leh siōnn i iân iâm tshia té sen
n sian ê thih ki lōo
kiânn kàu pe̍h siak siak ê iâm suann i iân tio̍h ū thih ting lê ū hâm khak á ū ô
khak á ê tuā huānn i kiânn khì kau kînn sái pâi á tshia khì khuànn lāi hái ê ô
kè khì sûn bāng kô á khioh hî á í siong lóng sī
guán kóng uē bē hiáu kńg tsi̍h hiong tshin tiām tiām ê hîng thôo lóng sī guán hi
ong ua̍h miā ê kiàn tsìng guán bē hiáu iōng ing kok uē kóng tsit kuán sing ua̍h
guán bē hiáu iōng la ting gú siāu kài tsit khuán mi̍h kiānn hōo lín tsai iánn
tshiánn lín guā uī á lâng mài siū khì bīn tuì lín ko kuì ê phê ê tíng bīn ko kuì
ê se tsong tíng bīn ko kuì ê gán sîn lāi té ko kuì ê miâ phìnn tíng bīn ū ko ku
ì tsit uī ê thâu hâm
thiàu lâu kàu io̍k
ông tsong kia̍t
lāu pē lāu bó bô kà lí thiàu lâu lí án tsuánn ē sái thiàu lâu
tāi ha̍k liân khó bô khó thiàu lâu lí án tsuánn ē sái thiàu lâu
kàu kho su bô kà lí thiàu lâu lí án tsuánn ē sái thiàu lâu
nóo su bô kà lí thiàu lâu lí án tsuánn ē sái thiàu lâu
kàu kuann bô kà lí thiàu lâu lí án tsuánn ē sái thiàu lâu
tsú jīm bô kà lí thiàu lâu lí án tsuánn ē sái thiàu lâu
hāu tiónn bô kà lí thiàu lâu lí án tsuánn ē sái thiàu lâu
kàu io̍k pōo tiónn bô kà lí thiàu lâu lí án tsuánn ē sái thiàu lâu
tsóng thóng bô kà lí thiàu lâu lí án tsuánn ē sái thiàu lâu
kong kò í āu jīm hô ha̍k sing bô king kuè hí khó oo pe̍h ka tī thiàu lâu giâm ti
ōng íng hióng pún hāu bîng ū it tīng kin kù pún hāu hāu kui tē sì tsionn tē gōo
tiâu kì tuā kò la̍k tshù
thinn tit beh kng
ông tsong kia̍t
tsi̍t tsūn hong tsi̍t tsūn hōo hong hōo ê àm mî ná tshiōnn tsin tn̂g ko̍k ke leh
thî thinn tit beh kng thinn tit beh kng
tsi̍t tsūn hong tsi̍t tsūn hōo hong hōo ê àm mî ná tshiōnn tsin oo suann pinn ts
hing tshing thinn tit beh kng thinn tit beh kng
tsi̍t tsūn hong tsi̍t tsūn hōo hong hōo ê àm mî ná tshiōnn tsin líng lōo tíng lâ
ng siann thinn tit beh kng thinn tit beh kng
tī hn̄g hn̄g ê sóo tsāi
ông tsong kia̍t
tī hn̄g hn̄g ê sóo tsāi guá ū thiann kìnn gín á ê khàu siann siann siann ê pi ai
khàu bô huann hí ê sè kài
tī lāu jia̍t ê tshī lāi guá ū khuànn tshiū á bô lâng ài tshinn âng ting sì kè ts
ai ū tshia bô ba̍k tsiu lāu lâng gín á kiânn kuè ke á lōo lóng sī kiann hiânn ê
kha pōo
tī pò tsuá tiān sī guá ū thiann kìnn ū lâng leh tuā siann ū lâng tsông khì thian
n biō sī ián káng thiann thiann bē liáu ê hó uē hiàn hōo lán ê thóo tē
huat su sìng jîn bû siōng jîn tsi̍t phinn tsi̍t phinn ê buán tsiok tsi̍t tiônn t
si̍t tiônn ê an uì
uì tsháu tē kàu too tshī guá ū khuànn suán kú tsi̍t piàn ko̍h tsi̍t piàn tshiánn
kheh tsia̍h toh bōo khuán tsi̍t thuann koh tsi̍t thuann tsiàn pò suan tuân tuan
n tsi̍t tionn tsi̍t tionn pun hōo lán ê thôo kha
tī siū siong ê thóo tē guá ū thiann kìnn tsuan ka ha̍k tsiá kóng bîn tsú tsìng t
ī kóng kong pênn tsìng gī tuā jîn bu̍t pian ū sǹg tsē tsìn kháu tshia tsiok tshù
bī tóng îng sū gia̍p tsiok thàn tsînn ha̍p huat it tshè lóng sī
thàu tsá kàu àm mî lâi lâi khì khì hāng bué ke thâu ha̍k sing gín á phāinn tsheh
pau khiâ kha ta̍h tshia hōo tuā lâng tsài ji̍t piànn mî piànn hōo lâng tshiò su
tai
tī hn̄g hn̄g ê sóo tsāi guá ū khuànn tsiap má tsóo ngiâ hu̍t gê jîn san jîn hái
tsò ū ì gī ê tāi tsì khah tsē tsînn to leh khai kóng sī ē pó pì kiánn sun hó io
tshī āu tāi ū hok khì ē pîng an tuā thàn tsînn
tī hn̄g hn̄g ê sóo tsāi guá ū khuànn tuì bīn huānn phah hui tuânn tiān sī muî th
é ū lâng leh kóng tû lí tsiú sú tshú tsi thann tsia̍h tsi̍t sì lâng tâi uân bí l
im tsi̍t sì lâng tâi uân tsuí niá tsi̍t sì lâng ê hok lī kóng tio̍h tâi uân i tō
uàn kam guān khuànn lâng phah tâi uân
tī hn̄g hn̄g ê sóo tsāi guá ū thiann kìnn bí kok tńg lâi ê phok sū tuā kuann hóo
tsiap hu̍t gê ngiâ má tsóo pò tsuá tiān sī tuā siann puī kóng tāi su ū tì huī k
óng tsong kàu hó tsû pi khí tshù hōo lâng khiā ba̍k tsiu kim kim khuànn lâng beh
thun beh tsia̍h
tiám hî á kua
ông tsong kia̍t
tshing bîng beh uá ê sî ji̍t thâu lú lâi lú sio jua̍h hong pênn thiah sat ba̍k h
î khai sí tshá beh tshut phiânn beh tshut phiânn sat ba̍k hî beh tshut phiânn
a pa a hiann kui ke kháu tshut tōng tuā hàn ê koo á khan sè hàn ê lâi tàu khuán
tshin tông tshù pinn luâ á pún tann ta̍k ke tshiánn
hî tsai bô kiann hiânn khuànn guán kha pōo ióng kiānn lâi lâi khì khì ūn á huānn
ná tsáu ná kiânn a pa tiám hî tsai sè hàn thiann kah tā a hiann tiám hî tsai ná
leh liām kua
tsi̍t bué leh gōo bué lah gōo bué leh tsa̍p sann tsa̍p sann leh tsa̍p tshit sǹg
jī it jī gōo leh jī káu leh sam jī sam jī leh sam tshit kiōng siap it siap it si
ap la̍k leh sǹg siap káu siap káu gōo sann leh gōo tsa̍p peh gōo peh leh la̍k ts
a̍p jī la̍k jī la̍k jī la̍k tshit leh tshit tsa̍p it tshit it tshit la̍k peh tsa
̍p leh peh gōo peh gōo lah peh gōo lih sǹg káu tsa̍p káu tsa̍p leh káu tshit sǹg
lí liân nn̄g liân nn̄g leh liân nn̄g leh liân peh
tiám hî á kua tī un á pinn tuè guán a pa hâm guán a hiann tiām tiām á thiann ûn
ûn á hainn hainn ka̍h ná tsuan ka
tiàu
ông tsong kia̍t
lí khì a sènn miā ê kha pōo bô siann bô sueh bô lūn lāu jia̍t ia̍h sī pi khóo tī
guá ê náu hái lāi iû guân sī lí koo tuann ê hîng iánn
sū kang ê hái pinn iâm tiânn ê ji̍t thâu lú lâi lú líng lú lâi lú bô kám tsîng h
ái kháu ê hong iû guân hú hú háu
lāu tshù ê tsng á tiânn táu ta̍k piàn tńg khì jú lâi jú bô thiann kìnn sè hàn ki
ò guá miâ jī ê siann tī tsia ū tsiok tsē
tshin tông lâi khuànn lí bê bông ê ba̍k tsiu lāi lóng sī sè hàn ê sî guá huann h
í leh kiò ê miâ jī
tuà tī hôo sîn tsng
ông tsong kia̍t
tshá tē phuê ê sî tāi lâng kóng hôo sîn tsng sī guá tuà ê sóo tsāi ke tiônn muá
muá sī tsng thâu tsng bué àm sî kui phiàn lóng tiān hué
tsi̍t pha tiān hué tsi̍t tsiah ke ke ê tsûn tsāi khiàn tsìng hi sing ê tiat ha̍k
pàng ke sái senn hôo sîn bô pit iàu tuā kiann sió kuài ū tsînn tsiū sī tsûn tsā
i
ta̍k mî tńg khì king kuè tshī ke tiônn tsi̍t pha tiān hué tsi̍t tsiah ke tsi̍t t
sióng sènn miā ê tsûn tsāi tām po̍h á pi ai
tī guá sim lāi tshù pinn kóo ì lâng ê ke sái pha̍k tī guán mn̂g kháu pinn siū kh
ì khì khòng gī suah hōo lâng kà sī tsò lāu su bián iâng khì tsia̍h hôo sîn ū siá
nn tāi tsì
pîng iú lâi thàm sī kóng guán tshân tsng hó gîm si ke tiônn tshun pian ha̍p hôo
sîn buán thian hui
kun put bûn tsū kóo hôo sîn thian siōng lâi lâi kàu jîn kan put hiù hâi kun tsú
ki tsi hô hôo sîn tsi iú
guán bóo kā i kóng tshù pinn iú giân hôo sîn tshá bí hún thian hā tē it miâ tshà
i huann hí tio̍h sī hó sóo tsāi
tshá tē phuê ê sî tāi kiânn hiòng tshân tsng sóo tsāi guán tau tuà tī hôo sîn ts
ng bô khì hiâm lí tio̍h lâi tshiánn lí hôo sîn tshá bí hún bye bye bye bye
ū tsi̍t kù uē
ông tsong kia̍t
ū tsi̍t kù uē kán tan bô siánn huè oo jí sáng oo bá sáng tsai iánn ū tn̂g suann
kong bô tn̂g suann má tiām tiām hian khui tsi̍t ia̍h thóo tē sit lo̍h ê ūn miā
ū tsi̍t kù uē kàu kho su lóng bô siá ū tn̂g suann kong bô tn̂g suann má siàu liâ
n lâng m̄ tsāi iánn
khuànn piàn hîng ê kong kài lâu tī hong kau iá guā biō tiânn ê tshit jī á kua ts
hiònn khí tēnn kok sìng ê sū kiānn hàn jîn sua bûn tsú gī ê pēnn to̍k tuā siann
huah tshut bû ti ê iá bân
tâi uân tsū kóo bô bûn huà pênn iônn khòng thóo tsuân tshenn huan tshenn huan bô
kóng uē tshenn huan bô li̍k sú tshenn huan bô bûn huà
tsí tshûn tsi̍t kù uē ū tn̂g suann kong bô tn̂g suann má liû lōng tī ke thâu hān
g bué tshiánn lín ta̍k ke tsim tsiok thiann
ū lí ê sóo tsāi
ông tsong kia̍t
ū lí ê sóo tsāi tshiò siann tiānn tiānn lâi uē tsi̍t ê tâi uân ê gín á hiann tsh
īng tsi̍t niá té khòo nn̄g ki tshang á kha
sió thê khîm tī tshân hn̂g leh ián tsàu tiū á thiann liáu kóng ē kín kín tuā lí
kóng i sī khuài lo̍k ê lān pha tâi uân lâng kóng kha hó kha ē kiânn tong jiân hó
tâi uân lâng kóng kha tn̂g kha tong jiân pí tshiú khah tn̂g
tâi uân lâng kóng bē bái m̄ sī ka tī beh tsia̍h bū khah tsuē lông io̍h bē hōo lâ
ng tong jiân sī bái
ū lí ê sóo tsāi ū sî kám kak lí sió khuá tai tai m̄ ku̍h tshiò siann tsi̍t tuā t
hiann bô thiann iā sī tsiok bô tshái
puann tshuì gím
ông siok tshiu
i̍k
koo kap só
koo khiàm soh,beh kā só ka soh.só bô só,beh kā koo tsioh só.só kóng i ū soh,kiò
koo lâi ka soh.koo kóng i ū só,kiò só lâi the̍h só só só.
tshiò a sioh
sió a sioh,sè a sioh,kim ki phuè gi̍k hio̍h,sing khu n̄g sann tshioh,tsiò kiànn
tsiò bē tio̍h.
thinn buē kng,ke buē kiò,tsē kiō beh bán kiô.hué sio,hué sio kuè tiàu kiô,kiō ti
ô kiô tio̍h iô,kiô iô ki tio̍h kiò,
kiō kiò kiô iô,kiô kiò kiō tiô,kiō lāi ái iò ái iò,kiō guā hé siòo hé siòo.ái iò
kiò hé siòo mài iô.hé siòo kiò ái iò mài kiò,ái iò hé siòo,hé siòo ái iò.
tâi uân jī tē 5 kî,2001 nî 1 ge̍h
sim tsîng
ông siok iông
m̄ bián ka khui m̄ bián tshiat tn̄g tsíng thâu á khin khin suá uī,thinn tē tō hu
n lî bô koh liân suànn,bô koh uá kīn
ná tsi̍t tiunn jiâu jiâu ê phue sìn jio̍k tiāu suî koh thián khui bô uàn thàn hō
o tsuí ta̍p tih ê àm mî thinn tē tńg se̍h kàu tsá tsîng
tshiū nâ tshim ba̍t lo̍k á ua̍t thâu bû siann tsio̍h thâu liâng líng,tshiū ue iô
tín tāng hong sìm ji̍p khì kng iánn lāi té uân sîng sim sū ê tôo iūnn
tâi uân jī tē 9 kî,2001 nî 9 ge̍h
kim tsînn
pòo ing huī
i̍k
ū tsînn uē thang bué lâu á tshù,pia̍t tsong,tsóng sī bô it tīng bué uē tio̍h hīn
g hok ka tîng.ū tsînn uē thang bué phòng tshn̂g,tsóng sī bô it tīng tit uē tio̍h
an jiân lo̍h bîn.
ū tsînn uē thang bué tio̍h sî tsing,tsóng sī buē tàng bué tio̍h sî kan.ū tsînn u
ē thang bué tio̍h tsheh,tsóng sī buē tàng bué tio̍h tì sik.
ōo kim uē thang bué tio̍h kuann uī,tsóng sī buē tàng bué tio̍h lâng ê tsun kìng.
ū tsînn uē thang bué tio̍h i io̍h,tsóng sī buē tàng bué tio̍h sìnn miā.
ū tsînn uē thang bué tio̍h bí lú tsú,tsóng sī buē tàng bué tio̍h ài tsîng.kim ts
înn m̄ sī it tshè,tse sī tsin tshing tshó ê tāi tsì;sīm tsì kim tsînn sī thòng k
hóo ê lâi guân.
in uī lí sī guá ê pîng iú,sóo í guá pò lí tsai.guá sī lí ê pîng iú.ia̍h in uī án
ni,guá beh tháu pàng lí ê thòng khóo.lí ê kim tsînn thang lóng hōo guá,guá lâi
thuè lí siū khóo.
tâi uân jī tsa̍p tsì tē 6 kî,2001 nî 3 ge̍h
bi̍t phang
siau lah jih
thàu tsá tshut mn̂g kàu hông hun pue lâi pue khì bô hioh khùn tang sai lâm pak t
shuē hue tsâng sì kè tshái bi̍t tńg lâi khǹg jīn tsin phah piànn bô liáu kang jī
n tsin phah piànn ū hi bāng
guá sī 1 tsiah tâi uân káu
siau lah jih
guá sī 1 tsiah tâi uân káu kha kut lò lò tsin gâu tsáu kha tê á tshiūnn kiunn á
kha bué á khiàu khiàu,uan uan khiau khiau kài sîng liâm li̍k á,ē sái tsit kuah t
sháu tsi̍h pan oo oo sī ti̍k sik,lāi hâng lâng 1 khuànn put tit liáu o ló guá sī
tsiànn káng ê tâi uân káu
guá sī 1 tsiah tâi uân káu hīnn á kiā kiā,oo phīnn kóng,sann kak ba̍k kha thiāu
tn̂g koh ti̍t,kuân tōo ū kàu lāi hâng lâng o ló ū hîng ui guā hâng ê kóng guá ok
khia̍k khia̍k suî bóng pháinn khuànn bīn tshù lāi kòo tiâu tiâu
lâng lâi kheh khì guá ē hiáu hóm,hóm,hóm pò kò tsú lâng:lâng kheh lâi kàu lāi si
m tsû pi m̄ bat kā lâng kā tsú lâng o ló guá tsin bat tāi tsì in uī guá sī 1 tsi
ah tâi uân káu
guá sī 1 tsiah tâi uân káu m̄ sī ji̍t pún tshiu tiân khián mā m̄ sī pak kiann hô
o lî káu ia̍h sī tshâ khián,thóo sah phóo mé á káu in lóng sī guā lâi káu ū ê be
h sio phah ū ê hōo lâng khuànn suí tsò thióng bu̍t ū ê suî bóng ē kòo ke m̄ koh
bē hiáu kòo tsng thâu
kan nā guá tâi uân káu tû liáu kòo tshù í guā koh ē tsng thâu tshù āu sûn thâu k
huànn bué m̄ hōo pháinn lâng ta̍h kha kàu guá ū siā khu kuan liām guá tsai iánn
kha ta̍h si̍t tē liáu kái tâi uân sī guá tau sóo í guá sī tsiànn káng ê tâi uân
káu
guá sī 1 tsiah tâi uân káu ǹg bāng guā lâi ê hiann tī tsí muāi nā beh tâi uân kh
iā khí tiō ài lo̍h thôo tìng kin tsiong tâi uân khuànn tsò lán tau m̄ thang kan
nā siūnn beh lo̍h hio̍h kui kin siàu siūnn beh tńg khì hn̄g hn̄g kì tì ê guân hi
ong
lán lâi sann kap king îng tâi uân tsit tè han tsî hn̂g hōo i ōng ōng senn thuànn
huat tián bē huat tsa̍p tsháu án ni lán tiō lóng sī tâi uân káu
guá sī 1 tsiah tâi uân káu m̄ bián koh kóng khah ài mā ài gún tau tsia ū gún ê t
hóo tē gí giân bûn huà ǹg bāng ū tâi uân sim ê guā lâi káu ē tàng kap gún kāng s
im lâi tshòng tsō lán tâi uân ê sin bûn huà ē tàng tī kok tsè khiā khí tsiânn ts
ò ū tsun giâm ū lí sióng ê kok ka
lín kám tsai iánn guá ê miâ gún tsú lâng kiò lah jih i kā guá hō tsò theh lih i
sī tâi uân lâng guá sī tâi uân káu.
ông lâi si kue
siau lah jih
ông lâi gîng gíng tsin hó tsia̍h si kue iâ tsí tsí tshuì ta tsia̍h king tsio kón
g bô peh phuê si̍t tsāi sī ū iánn tsin tshiò khue iûnn thô lâi á hó khì bī iū á
kam á kap nāi tsi tsia̍h lián bū kóng tio̍h siah phuê si̍t tsāi sī ū iánn tsin t
shiò khue suāinn á pa̍t á hó tsu bī thô á lí á kap âng khī tsia̍h pû tô kóng m̄
thò.tsí si̍t tsāi sī ū iánn tsin tshù bī
oo bīn lā pue
siau lah jih
oo pî lōo oo bīn lā pue tshuì pe pínn pínn tshiūnn tsûn pue kuânn thinn pue lâi
hái poo tē ki ki kā kā khioh hái lê uàn thàn sóo tsāi tsin tsiânn e̍h ki ki kā k
ā tsin liân huê
khóo peh tsân
tân gī hông
tē it kan khóo lông bū uân,uī tio̍h kok ka ê ki kuan,sî sè piàn kah ū tsit khuán
,bē su buán tshing piàn se guân.
tē jī kan khóo sat thôo tshia,sat kah pua̍h bé iā tio̍h giâ,lông bū kang thâu lâ
i kàu tsia,tshiú giâ iân pit tsiap tsiap tshià.
tē sann kan khóo iô thih lōo,uan uan uat uat iô kui poo,lô kah bē tit bô huat tō
o,tuā kuānn sió kuānn lâu kui poo.
tē sì kan khóo tann thóo tànn,tuì la̍k gue̍h tshe tann kàu tann,tann kàn king ka
h lóng bô nà,tshuē bô sió niû thang sé sann
tē gōo kan khóo lo̍h hōo sî,ak kah sing khu líng ki ki,uī tio̍h kok ka ê tāi tsì
,tāi ke jím nāi pah ji̍t kî.
tē la̍k kan khóo sī gī bū,lóng sī lô bū tsāi sing khu,pha̍k kah sing khu oo lù l
ù,bē su hue sia ê thóo hu.
tē tshit kan khóo óo tsiàn khut,tî thâu pùn ki tio̍h tsìn tshut,pak tóo iau ńg i
ā tio̍h hut,pó tsìng mā guán tsin óng khut.
tē peh kan khóo tē peh tsân,iā tiûnn hua̍t bîng khoo sann thàn,lo̍h hōo sann hun
kā guán bán,hōo guán kan khóo tshiú thâu ân.
tâi uân hiong thóo tsa̍p tsì tē 50 kî,2001 nî 11 gue̍h
sái tsûn
tân luî
jîn sing sī tsi̍t tsia̍h tshut phâng ê sió tsûn,tī sè sū ê tuā hái kiânn m̄ tsai
ê tsuí lōo,tsài kám tsîng ê tāng huè sái khí lō ê pho lōng,hó thinn pháinn thin
n,tshut ji̍t lo̍h hōo.
king kuè sí bông ê káng kháu,m̄ sī lán beh khì ê bo̍k ti̍k tē,sîn ê hái kuan it
lu̍t kiám tsa:ài,hūn,sit bōng,kî thāi huann hí,thòng khóo,su liām,m̄ kam
tshinn ê sán phín bē sái tsìn khóo,lóng tsóng bok siu,mā put tsún huê hâng.
tâi bûn thong sìn tē 87 kî,2001 nî 5 gue̍h
hong tshue hong tshue
tân thài jiân
lí sī hong tshue,guá sī tshân lê.lí tuā phue,guá sè bué.lí tī thinn tíng leh pue
,guá tī thôo kha leh pê.guá bô beh koh thâu lê lê.
pài thok hong tshue kā guá khan leh,pue kàu tsiok kuân ê hûn tē,pài hóng iâ soo
thinn pē,tsìn ki gio̍k hông siōng tè.tiàm thian tîng tsò kheh,lim tio̍h sian tsh
áu tê,àn thinn tíng khuànn lo̍h thinn ē,khuànn tshing sè kài ê it tshè.
guán bô beh koh tńg lâi ē té,khuànn lâng uī tio̍h miâ leh sio tshenn,khuànn lâng
uī tio̍h lī uan ke,ū tì huī ê lâng piàn tsò a se.
tâi uân hiong thóo tsa̍p tsì tē 50 kî,2001 nî 11 gue̍h
tâi lâm kiânn
tân thài jiân
oo bīn sann má tsin pháinn tshiànn,hiunn uànn sù kó tshiánn bē kiânn,má tsóo se̍
h ke sann jī sann,āu kah kuan tè mā tsin siànn,pà an king kháu tiám sim siânn,hê
kńg ô tsian âng tāu piánn,uánn kué tshài tsang lo̍h tuā tiánn,hî kenn bah uân l
eh sio piànn.
tâi uân hiong thóo tsa̍p tsì tē 50 kî,2001 nî 11 gue̍h
hōo gín á ê si tâi uân kok hū
tēnn ngá î
sun tiong san m̄ si lán ê kok hū!guá tī tsàu kha án ni tiông ho̍k,gín á sî pē bú
tuì guá ê hóo tīng,kap in pînn pînn kian kuat.
lí tshiú the̍h khò pún,tsáu lâi mn̄g guá:á bô,lán ê kok hū sī siánn lâng?tâi uân
iáu bô kok,ná uē ū kok hū?
tiánn lāi ê thng teh kún,tsuí ian tshìng tshut.lí kim kim siòng guá,bô tshut puà
nn siann,oo pe̍h hun bîng ê ba̍k tsiu,kiám khuànn uē tshing tà bông bū ê li̍k sú
?
guá ná tshiūnn khuànn tio̍h,kuí nî āu tsi̍t ê bīn sik tshinn sún,sin hîng siau s
án ê siàu liân ke,thún ká tī li̍k sú ê luān liû,tshuē bô pha tiānn ê hong hiòng.

bô huih sik ê tshing tshun kî,kap guá ê tshin tshiūnn.nn̄g tāi lóng tha̍k kāng p
ún pe̍h tsha̍t ê si̍t bîn tuē li̍k sú.
tse lóng in uī buē hù khí tsi̍t ê kok,ngiâ tsih sin ê sè tāi tshut sì.buē hù tîn
g thâu siá tsi̍t phōo li̍k sú,tsiânn tsuè lín khak li̍p tsū ngóo ê kun kù.
kap guá ê pē bú sio siāng,tuì āu tāi ū tshim tshim ê khui khiàm,tsi̍t tāi tsi̍t
tāi,kiám tio̍h koh kià bāng tsiong lâi?tī sî tsiah thang thè lín khí tsi̍t ê kok
?
tsi̍t ê buē koh bê hi̍k ê jīm tông thè lín siá tsi̍t phōo sin ê li̍k sú,m̄ bián
koh tò píng tha̍k ê kì lio̍k?
koh hōo lín tsi̍t ê kok hū,tsin tsiànn hiàn sin tī kiàn kok kang thîng,uē kham t
it tsuè sè tāi kiàn tsìng,tâi uân lâng tsing sîn ê kng ting?
tâi bûn bóng pò tē 62 kî,2001 nî 11 gue̍h
tgl vs tbl
tiunn ho̍k tsū
tgl tsiū sī tâi gí lâng,sī ē hiáu kóng tâi gí ê lâng.tbl sī tâi bûn lâng,sī ē hi
áu siá tâi bûn ê lâng.tsit 2 tsióng lâng ū sím mi̍h bô kāng?
ē hiáu kóng bē hiáu siá,sī guân sú lâng,ing gí sī prehistoric.guân sú lâng ē hiá
u kóng ê tāi tsì bô kàu gia̍h thang tī hiān tāi iōng.kóng liáu m̄ tio̍h,ka kī mā
m̄ tsai.án ne su khó pó niá bē tsing bi̍t!
nā bô tsing bi̍t ê su khó lîng li̍k,tsò sū gia̍p beh sîng kong,nā m̄ sī bô khó l
îng tsiū sī tsin oh.ē hiáu kóng koh ē hiáu siá,mā bô tik khak tsiū ē tsing bi̍t.
tsóng sī ū hānn tshut thâu tsi̍t pōo.
nā koh piànn sì siá,jīn tsin tha̍k,lí tio̍h jú lâi jú tsing bi̍t.tsing bi̍t sī h
iān tāi lâng ê ki pún siu ióng;tsing bi̍t sī tgl ê lí sióng;tsing bi̍t sī tbl ê
bo̍k phiau.
mā sī tâi uân lâng siōng tsán ê bú khì kap siōng tshoo ê pún tsînn.hi bāng lán k
ap lán ê kiánn sun lóng sī tgl,mā sī tbl.koh khah iàu kín ê sī tsing bi̍t ê tâi
uân lâng!
tâi uân jī tsa̍p tsì tē 7 kî,2001 nî 5 ge̍h
sim lîng kua si
bān lí
kng bū tng tiong khuànn lí khuànn lí lán ê tsîng ài ínn tú khùn tshínn suann hon
g tshìn kuânn
gia̍h thâu gue̍h kng tshun tshiú so gún ê bīn gún e sin khu ba̍k tsiu thí khui
bīn ni̍h ê tshing tshái tshiō lo̍h gue̍h kng khînn gún sim thâu hûn jiah ôo tsuí
ni̍h lâu kuè àm iā liû tshinn
sim lîng thián si̍t huâinn kuè tshim khàm tsháu á tsín tshinn hōo tsuí tshinn lí
ng
si jîn ê gán sîn sī tshim suann ni̍h tsuí tshiâng pinn gún ê gue̍h kng bîn tshn̂
g.
tâi uân jī tsa̍p tsì tē 11 kî,2002 nî 1 ge̍h
ài hô
tshuà khun siú
si tiat sam guân tsok
hô pinn ê lâng teh sàn pōo,kám kak kap íng pái bô kāng beh tâm tsîng kiam suat à
i lóng ē lâi
hô pinn ê lâng ū a pa ū a bú tshuā gín á tsò hué lâi guá khan lí,lí khan guá,tāi
ke tsò hué kiânn lōo tsin sóng khuài
hô pinn ê lâng ū hok khì tsiah ē lâi hî á 1 kûn 1 kûn iā tuì hái té lâi tsuí lāi
thiàu,huānn pinn thiàu,tāi ke ua̍h thiàu thiàu
hô pinn ê lâng bô hun tóng phài guá m̄ tsai lí uá tó 1 phài tāi ke tī tsia tsí ū
sann thiànn guá thiànn lí,lí thiànn guá,tāi ke tsò hué lâi
hô pinn ê lâng,ji̍t sî phah piànn,àm sî lâi kiânn sin thé tsiah ē ióng kiānn ū s
uí ê kua thang thiann,iā ū suí ê tôo thang khuànn
hô pinn ê lâng kap tsuí kng gue̍h niû tsò phuānn kiô thâu kiô bué huat kng koh ū
tsuí iánn thàn ē kiânn,tāi ke lâi kiânn sàn tshiah lâng,hó gia̍h lâng tāi ke ki
ânn tio̍h bô su iânn
hô pinn ê lâng tshiūnn tsí muāi,tshiūnn hiann tī kap tsuí lāi ê hî 1 bué 1 bué t
i̍t ti̍t kiânn tsûn ē iô,tsuí ē thiàu hî á gín á sann kha hue thiàu.
hô pinn ê lâng tī sài ná,tī ài hô sī pa lê ê lâng sī tánn káu ê lâng.tsí ū sann
thiànn tsiah sī hó.tsûn iô hî thiàu hái tsiáu pue bē liáu.
tâi uân jī tsa̍p tsì tē 14 kî,2002 nî 7 ge̍h
ha má sing
gân sìn sing
tsa àm tī bāng tiong iū koh khuànn kìnn lí,tshin tshiūnn tsiú kinn ê;khut tī ko
hiông ê káng pinn,puê phuānn hn̄g hn̄g siám sih ê ting thah;kòo siú oo àm mî,jît
sî,hî hâng ê hán huah í king thîng tsí,ji̍p iā,biō kháu ê suan hua mā suî hong
phiau lī,bāng tiong ê lí,tsīng tsīng teh tán thāi;tán thāi oo àm mî kuè khì,than
g ngiâ tsih līng guā tsi̍t ê bô îng ê tsá khí.
hái íng khin khin phah hái huānn,put sî kik tshut bê lâng ê lōng hua,guân sí ê t
siat tsàu;tshin tshiūnn a bú tshiú tiong ê iô nâ,iô à iô,iô à iô,iô tsáu siânn t
shī huân tsa̍p ê sio̍k khì,iô tshut ná bi̍t tsi̍t puann ê kam tinn,iô guán tò tń
g khì;tò tńg khì it sing lân bōng ê gín á nî.
tiò hî,huānn piah,biō kháu,ji̍p iā,siū san suann tíng bû iu tsū tsāi ê tshiò sia
nn;hî hâng,tsûn tsiah,kî āu,sua phiânn,tōo lûn lāi bīn liân siàu tshing tshun ê
hîng iánn;tsi̍t pōo tsi̍t kha ìn,tsi̍t khut tsi̍t tiâu kin,tī tui hong tio̍k lōn
g ê ji̍t tsí,īng tshái hông uē tshut lâi ê tsi̍t phiàn thinn,kiò guán beh tsáinn
iūnn pàng buē kì!
juā tsuē ê bîn bāng khînn lí lâi tshut sì,juā tsuē ê kòo sū tuì lí lâi khai sí,s
ìnn miā nā sī tsi̍t ê înn,tsá bān guá uē koh tó tńg khì,tîng sin lâi phīnn lo̍h
kin ê thôo,bô thang thè uānn ê phang bī.
tsit hūn tuì sìn lâi ê kuat tsì,hōo guá sim kam tsîng guān lī khui lí,thua tio̍h
liû lông ê kha pōo,tang sai lâm pak sì kuè khì,siánn tsai siang kha ta̍h tshut
mn̂g;
kìng jiân thinn pinn hái kak bô liáu sî,sann tsa̍p guā ê phīnn bô kiâm sip bī ê
jī káu mî,muí hông tshiu hong khí,phiàn phiàn lo̍h hio̍h thiam siunn si,nî huè j
ú ke thinn,siunn si jú kau tînn,ah!ha má sing!
tsa̍p káu huè lī khui lí,siánn sî tsiah uē thang koh tò tńg khì!siánn sî tsiah u
ē thang koh tò tńg khì!
gân sìn sing tâi gí bûn ha̍k suán,2002 nî tsin pîng khì gia̍p tshut pán
han tsî ū kut
gân sìn sing
suann tíng bat khuànn ji̍t tshut,lōo pīnn bat kìnn sîn pu̍t,iú ê à!ài kóng tshiò
,guán kong khùn phuà sann niá tshio̍h,tsia̍h kàu tshuì tshiu pe̍h,mā m̄ bat thia
nn lâng kóng,han tsî ū kut!
king tsio beh tsia̍h phuê tio̍h lut.kam tsià beh siah to tio̍h phut,iú ê à!ài kó
ng tshiò,m̄ bat tsē tsûn mā kiânn kuè kiô,se̍h phiàn thinn kha ē,mā m̄ bat thian
n lâng kóng,han tsî ū kut!
ū iánn,sing tsi guân,bīng tsi lu̍t,han tsî pún bô kut,nāi hô,kiông kuân tsiá,lōn
g kuân su̍t,pik guán han tsî lâi senn kut,
kun put kiàn bîn tsú tàu sū tsāi huat tîng,kun put kiàn lâm iông sià sin tiám bî
ng ting,iú ê à!han tsî m̄ nā ū kut,pōo tio̍h koh tsin tīng!
gân sìn sing tâi gí bûn ha̍k suán,2002 nî tsin pîng khì gia̍p tshut pán
jîn kan tsì tsîng tsi̍t tiám hàu
gân sìn sing
sin tshīng tsi̍t niá kū sann khòo,tsiah siūnn tio̍h a bú bat tsiam tsiam póo,tsh
ī kiánn beh kà bô puànn pōo,tsiah tsai iánn tsò pâ ê kiâm sng khóo,
tsāi senn tsi̍t lia̍p tāu,khah iânn sí āu hàu ti thâu,tiânn tsîng tsi̍t ki tsháu
,khah hó phang hue muá suann kau,
thinn nā ū tsîng,ji̍t gua̍t hâm tshiàu;tē nā ū tsîng,khe tsuí tn̂g lâu;jîn kan t
sì tsîng tsi̍t tiám hàu,tshiú phóng tsi̍t pé kòo hiong ê thôo,
siūnn khí sè hàn siūnn tong tshoo,tsi̍t ki tsháu,tsi̍t tiám lōo,bô kin ê hue tsh
áu liâm pinn koo.
gân sìn sing tâi gí bûn ha̍k suán,2002 nî tsin pîng khì gia̍p tshut pán
jîn kan tsuí tn̂g lâu
gân sìn sing
tsi̍t tiám sim ì kuà sim thâu,ná ji̍t tshiânn tiong tàu,guān thinn ū tsîng tē bu
ē lāu,hīng hok muá ke tsáu,tsi̍t tiám sim ì kuà sim thâu,ì kāu tsîng iā kāu.
guān ji̍t kap gue̍h siông hâm tshiàu,uàn hūn tshuē bô tau,hōo iā tsíng ê ū tsíng
tsí,sù kuì hue siông khui.
hōo siu kuah ê hó siu tang,lâng lâng ū ǹg bāng,tshun hong tshue sing thiam sin k
i,thinn tíng gue̍h siông înn.tshiu hōo nî nî muá khe kau,jîn kan tsuí tn̂g lâu.
gân sìn sing tâi gí bûn ha̍k suán,2002 nî tsin pîng khì gia̍p tshut pán
kap tshun hong tsò hué ngiâ tsih nî tang
gân sìn sing
tāi tē teh iô,iô tī lo̍h bîn ê àm mî,tuì bîn bāng tiong siū kiò tshínn,bû giân h
âm luī lâi mn̄g thinn,sin pinn ê tshin lâng,tsáu tuì tó uī khì,phò tshuì ê ka hn
̂g,siánn sî uē koh khí,thôo tsio̍h liû sé kuè ê san hô,tsuánn iūnn phīnn tsīn th
am lâm ê tshàu bī.
tsiàn hué teh to̍h,to̍h tī tà bông ê sè kí,tuì ki̍k bûn bîng ê piau tsì,ba̍k tsi
u kim kim lán khuànn kìnn,uàn hūn ê hân liû,tshian pué pué buē lī,siâ ok ê luat
kin,tshù tshù iā tsíng tsí,ian bū tiong tsiânn hîng ê sat tàn,suî hong tshiàu ts
īn jîn sìng ê bû ti.
tō tik ê bê hâng,sim lîng ê hi khang,tāi tē īng lân gô ê khóo thàng,iô tshínn lá
n teh khùn ê bîn bāng,tham lâm sim tiong pàng,uàn hūn kuainn ji̍p láng,kiânn tsh
ut tsîng io̍k ê lô bāng,kap tshun hong tsò hué ngiâ tsih nî tang.
gân sìn sing tâi gí bûn ha̍k suán,2002 nî tsin pîng khì gia̍p tshut pán
kiò tsi̍t siann tâi uân
gân sìn sing
kiò tsi̍t siann tâi uân,sim kam tsîng guān,sui jiân thóo tē ū khah e̍h,sui jiân
li̍k sú ū kânn hueh,guá iû guân beh kiò tsi̍t siann tâi uân,sim kam tsîng iā guā
n.
kiò tsi̍t siann tâi uân,bô iû bô uàn,sui jiân tshut mn̂g bô kok keh,sui jiân ji̍
p mn̂g tuà sio kheh,guá iû guân beh kiò tsi̍t siann tâi uân,bô iû iā bô uàn.
lōo,bô lâng teh kiânn,hōo,kânn hong ê siann,koo tuann lâng kuè àm tām suann niá,
siánn lâng tsai guán ê sim tsiânn,
lōo,ta̍k ji̍t teh kiânn,uē,put sî teh thiann,koo tuann lâng iā ū ka kī ê iánn,kh
íng kiânn,tsá bān uē tshut miâ.
ji̍t thâu ta̍k ji̍t tsiò kng bîng,tsiò tī guán ê thâu khak tíng,tshinn sîn ta̍k
àm tsò kng ting,kuà tī suann ê hit tsi̍t pîng,
sui jiân hong hûn lân tshik,sui jiân lōo tôo khâm khia̍t,iû guân tio̍h hiòng tsî
ng,ū tshò tsiat,ū tshia piànn,tsiah sī hùn tàu ê jîn sing.
kiò tsi̍t siann tâi uân,sim kam tsîng guān,sui jiân thóo tē ū khah e̍h,sui jiân
li̍k sú ū kânn hueh,guá iû guân beh kiò tsi̍t siann tâi uân,sim kam tsîng iā guā
n.
kiò tsi̍t siann tâi uân,bô iû bô uàn,sui jiân tshut mn̂g bô kok keh,sui jiân ji̍
p mn̂g tuà sio kheh,guá iû guân beh kiò tsi̍t siann tâi uân,bô iû iā bô uàn.
gân sìn sing tâi gí bûn ha̍k suán,2002 nî tsin pîng khì gia̍p tshut pán
m̄ thang koh pàng han tsî lo̍h thôo nuā
gân sìn sing
pak hong khí,tsūn tsūn kuânn,han tsî sin khóo teh sinn thuànn,nā ū lí,lâi tsò ph
uānn,guán ê sim tsiū buē koo tuann,i bé phiò,lí bē phiò,han tsî ná tsún tsia̍h t
o̍k io̍h,mài bé phiò,mài bē phiò,hiong thóo tsò hué lâi thiànn sioh.m̄ thang koh
pàng han tsî lo̍h thôo nuā!
gân sìn sing tâi gí bûn ha̍k suán,2002 nî tsin pîng khì gia̍p tshut pán
ngiâ tsih tâi uân ê tshun thinn
gân sìn sing
kim mî lán tsò hué tsiú kinn,hōo pîng an ná lōo tsuí tih,thìng hāu tshing tsá àm
mî kuè khì,ngiâ tsih tâi uân sin sè kí.
kim mî lán tsò hué tsiú kinn,hōo bông bū suî hong phiau lī,thìng hāu thinn kng j
i̍t tshut ê sî,ngiâ tsih tâi uân ê tshun thinn.
tsi̍t tiûnn tsáu suann sè kí ê tē tāng,iô tshínn lán teh khùn ê bîn bāng,phò tsh
uì ê ka hn̂g,sit lo̍h ê tshin lâng,hōo lán siàu liām sim khóo thàng,
phah khui lí guá sim lîng ê mn̂g thang,īng thiànn tsò hué lâi kuàn ak,lán uē khu
ànn kìnn tâi uân ê hi bāng,tshun thinn hue khui tsiàu siông âng.
kim mî lán tsò hué tsiú kinn,hōo bông bū suî hong phiau lī,thìng hāu thinn kng j
i̍t tshut ê sî,ngiâ tsih tâi uân ê tshun thinn.
gân sìn sing tâi gí bûn ha̍k suán,2002 nî tsin pîng khì gia̍p tshut pán
si̍p jī lōo kháu ê gio̍k lân hue
gân sìn sing
gio̍k lân hue!gio̍k lân hue!sann luí tsa̍p khoo sio̍k sio̍k bē,kuè lōo ê lâng kh
eh!bāng lí sann thê hê,ū iân lâi sio tú,ná m̄ tshiánn guán ji̍p khì tsē,gio̍k lâ
n hue!gio̍k lân hue!sann luí tsa̍p khoo sio̍k sio̍k bē.
m̄ sī guán bô kè,sī guán hó tsò hué.tsiah tī si̍p jī lōo kháu kap lí lâi siong h
uē.sè hong ji̍t ji̍t hā,pîng iú oh kau puê,siā huē ji̍t ji̍t tshian,jîn tsîng iū
khuài se,put jû lâu guán tshing phang,puê lí tang sai lâm pak,hûn iû sì kuè se̍
h.
gio̍k lân hue!gio̍k lân hue!sann luí tsa̍p khoo sio̍k sio̍k bē.m̄ sī guán bô kè,
sī guán hó tsò hué.tsiah tī si̍p jī lōo kháu kap lí lâi siong huē.
gân sìn sing tâi gí bûn ha̍k suán,2002 nî tsin pîng khì gia̍p tshut pán
tâi uân tsa̍p mn̄g
gân sìn sing
tâi uân lâng siánn mi̍h sî tsūn uē siūnn beh gia̍h thâu lâi khuànn thinn,tâi uân
lâng siánn mi̍h sî tsūn uē siūnn beh tshun tshiú lâi bong tsit tè thóo tē,tâi u
ân lâng huann hí ê sî lóng teh tshiùnn siánn mi̍h khuán ê kua,tâi uân lâng iu si
ong ê sî lóng teh khàu siánn mi̍h khuán ê tiāu,tâi uân lâng ū tsînn ê sî lóng kh
ai tuì tó uī khì,
tâi uân lâng bô tsînn ê sî lóng teh pìnn siánn mi̍h lián,tâi uân lâng ji̍t sî bô
îng tshih tshih uī tio̍h siánn huè teh tsáu tsông,tâi uân lâng mî sî tó tī tshn
̂g nih lóng teh tsò siánn khuán bîn bāng,tâi uân lâng sinn tsîng siōng ài tsik t
sū ê sī siánn mi̍h,tâi uân lâng sí āu lâu siánn huè hōo i ê kiánn sun.
gân sìn sing tâi gí bûn ha̍k suán,2002 nî tsin pîng khì gia̍p tshut pán
gín á si siū khì
ông siok tin
a pah siū khì bīn pháinn khuànn tshuì á uai uai bīn phòng phòng tshin tshiūnn ke
kui á
beh piāng phuà a pah siū khì tsin khióng pòo sin khu phi̍h phi̍h tshuah khui sia
nn tuā siann huah tshin tshiūnn jua̍h thinn ê sai pak hōo lo̍h bē suah
tâi uân jī tē 13 kî,2002 nî 5 gue̍h
hó miā ê gín á sî
ông siok tin
jua̍h lâng ji̍t tshiâ sai ê ē poo sî ǹg liâng ê tîng á kha guá phak tī a má ná i
ô kô ê kha thuí phāng a má tshoo tshoo un jiû ê tshiú tsíng thâu á tī guá ê kha
tsiah phiann kho̍k kho̍k pê
pê á pê á pê 1 tsiah 1 tsiah ê puì á thâng m̄ tsai tsáu tó tshàng pê á pê á pê à
i khùn sîn lâi hioh tī guá ê ba̍k tsiu tsîng
ke á lōo ê tshia siann tîng á kha ê kha pōo siann jú lâi jú sè siann jú lâi jú s
è siann
kuânn lâng ê tsái khí sî tiàm thâu îng tshing tshing lâng kheh iáu bē lâi kàu uī
a kong tsē tī sū bu̍t toh á tsîng guá peh tsiūnn a kong ná liu lông ê sin khu t
íng tsit pîng khàng hit pîng nǹg tsáu tshuē a kong piàn bô khì ê gōo kak gîn
gia̍p tī tshiú tsíng thâu á tshàng tī tshiú ńg ni̍h seh tī hīnn á āu ê gōo kak g
în kong sun á 2 lâng ê tshiò siann thàng kàu tshia lōo kînn
tshiu thinn ê tiong tàu sî 1 tsūn tīng tauh a ping ko ê phuê ê siann khip ín guá
ê ba̍k tsiu sîn iánn tio̍h 1 ê siàu liām ê hîng iánn guá hìng hūn ê sim tsîng b
ô huat tōo am khàm
hòng sàng kui tshù king tuā hàn a tsik tńg lâi lah tuā hàn a tsik tńg lâi lah ka
u tshiâng tuā hàn ê sann tsik a ná khan tshiu ê siang tshiú kā guá phō kuân kuân

guá tshin tshiūnn 1 tsiah hui hîng ki tī thian pông ē pue kuân pue kē pue kuân p
ue kē
tâi uân jī tē 13 kî,2002 nî 5 ge̍h
han tsî hue
siok iông
si tsîng sī seh kàng lo̍h ê tsi̍t ba̍k nih huà tsò oo kuânn ê tsuí
si tsîng sī liû tshinn tuī lo̍h ê tsi̍t ba̍k nih kan tann tshun líng koh tīng ê
sí thé tsīng tsīng to̍h tī àm thâu á ê tshân huānn phú phú khui tī tsái sî si ts
îng ê khuì la̍t
ba̍k sái hueh tsuí nah bē lī tang bué tú kuè tà bông ê suann pinn tshián tsí ê h
an tsî hue phû tshut tsi̍t lìn tsi̍t lìn bô hué khì ê hué kng
tâi uân jī tsa̍p tsì tē 12 kî,2002 nî 3 ge̍h
sîn bē bē kì tit
tân luî
khuànn khí lâi sī pē á kiánn hiann tī,kāng khuán sàn kah kuí beh thua khì,kuah n
â âu ê uan siû,óo ba̍k tsiu jîn ê tsheh hūn,uì tiâng sî khai sí?
sua bôo ta suann sī ah hu gán afganistan ê sìng tē,ta̍k ji̍t kuī lo̍h khì pài sî
n ngōo piàn,ki tó hué sio tshù ê tsheh hūn kiông kan tsa bóo ê uan siû,lú pài lú
tsē.
sîn tī in tiong kan uē tsi̍t tiâu thih suànn,lâng bē tàng lâi óng kiânn kuè,kan
na tshìng tsí tuānn bē suah,kap tuā phàu pōng hōo in lóng tsóng sí.
sí khì ê khuànn khí lâi mā tsin sîng in pē á kiánn hiann tī,sing pak hit siang ê
,kiāu hit ki kim tshuì khí,tshing sǹg uan siû ê khiàm tsè.
phuà pòo pau ê sin si hōo ah hu gán ê sua hong tshue ta khì,tsiok tsē tīng khok
khok un tī hia,tshin tshiūnn tsò hué teh pài ah lah ê sîn:sîn bē bē kì tit,lâng
lóng bô iàu kín.
tâi bûn tong sìn tē 101 kî,2002 nî 7 gue̍h
ma khah tauh lōo
tēnn ngá î
kap tsóo sian kāng miâ,tsit tsuā sin khui ê lōo khí thâu e̍h e̍h uan uan,nǹg kuè
thih kiô tsiū khui khuah,ǹg pak tshun tián.
tang pîng sī sin khí ê bí su̍t kuán,kim sio̍k ê sik guā tiau khik tsiò lo̍h lāi
uî pi uî tsik.ǹg sai ti̍t ti̍t kiânn tsiū kàu tshâ suann.
ku̍t âng mn̂g thôo ê khang tshuì,tsiām tsiām hōo sin tsai ê tshiū kôo hó khì.sió
khe puè uî tsí tsīng tsīng tó tī suann kha.tsuè āu tsia̍h tshun ê lâ á khak iáu
iā tī hia.
sì pah nî tsîng,ma khah tauh,lín sī tshiùnn kua ê hái iûnn bîn tso̍k.ji̍t sî kiâ
nn tsûn,lāi hái ê hî hê lia̍h buē khang,mî sî hioh tī suann tōng,kui ke hué á ts
ú tsia̍h tong ji̍t ê siu sîng,
ti̍t kàu hit tsi̍t kang,hàn jîn ê hái tsha̍t tsûn pik kīn hái bīn,lín kā lâ á pi
ann teh,peh khí lâi,ha̍p li̍k khí tik uî tí tòng.
hit sî tik uî kiám ū tuì hái huānn khí kàu lāi uî pi?li̍k sú bô kì tsài lín huán
khòng guā lâi tshim lio̍k ê tsin siòng.
guá kan tann tsai tik uî lōo bué hōo hàn jîn thiah li̍h sio bô khi,kan tann tshu
n takausaga ê tē miâ,kì liām tsóo sian ê ing ióng.
ma khah tauh,ma khah tauh,īng tsóo sian ê miâ sóo hō ê lōo,thàng kàu thinn pinn
hōo tuā lâu tsa̍h teh,hōo ian bū tah teh ê suann tíng
sì pah tang tsîng,lín kiám iā kiânn tsit tsuā lōo,thâu pau pòo kin,sin phāinn iù
enn á,hōo hàn jîn kuánn lī khui hái pinn ê ka hn̂g,buē hù tī kiann hiânn tô tsá
u ê hong pue sua nih,lâu lo̍h jīm hô kha jiah?
lín ê hîng iánn siau iûnn tī hn̄g hn̄g ê tshim suann.lín ê siann im sit lo̍h tī
kiánn sun ê kì tî.
lín tshim oo ê ba̍k tsiu kiám bat kâm ba̍k sái,ua̍t thâu koh khuànn tsi̍t pái ín
g uán buē tit tò khì ê hái huānn kòo hiong?a̍h sī m̄ kam koh khuànn tsuè lín khì
?
kap hàn jîn sinn ê āu tāi,kàu tuā hàn,tsiah tsai bó tshin ê miâ hō tsò ma khah t
auh.
ma khah tauh,ma khah tauh,hā pan king kuè tsit tsuā lōo,kuí ā pái,hām tī tshia t
īn tiong ng,guá kiò lín ê miâ.
bîng tsai sing khu lāi teh lâu ma khah tauh ê hueh,m̄ kú,kiám kiò uē tshínn sit
sàn kú kú ma khah tauh ê lîng hûn?
ma khah tauh,ma khah tauh,ma khah tauh ê tsa bóo sun liû lōng tī tsóo sian ê guâ
n hiong,ka ia̍h koh tshinn soo ê ke tshī.
lōo pinn ê liâng tê tshiū siàn hong phi̍h phi̍h tsùn.tī muî hue lo̍k bat tsáu th
iàu ê pîng guân,guá uī sann tǹg pn̄g tsáu tsông,bê sit tī tshia ian nih,tshuē bô
tò tńg khi ê lōo.
tâi bûn thong sìn tē 104 kî,2002 nî 10 gue̍h
ǹg bāng
tēnn ngá î
tshin tshiūnn tsi̍t tsiah hué kim koo,pue kuè oo àm ê khue hô.àm mî ê tsīn pōng,
ji̍t sî tik khak lîm kàu.
guá thang siu khǹg phî lô ê si̍t,tsīng tsīng khùn tī thôo nih.tshin tshiūnn tsi̍
t lia̍p be̍h á tâi lo̍h tshim tshim ê thôo bê.
sí bô ê suà bué,sìnn miā tuì thâu khai sí.guá beh tàm lo̍h sng thiànn ê thâu,hua
nn hí bāng tio̍h hong siu.
tâi bûn bóng pò tē 69 kî,2002 nî 6 gue̍h
tâi gí ctt
tiunn tsì jiû
kóng tâi gí,uē tâi gí,sim sik hó thiann koh tshù bī.sio tsio tàu tīn lâi piànn s
ì,a bú ê uē khiā hōo khí.
m̄ thang khîng hun lí,guá,i kāng sim kap tsō bo̍k tiû tî.poj tshut thâu ê ji̍t t
sí,ǹg bāng tsiū tsāi hiān tshú sî.
tâi uân jī tsa̍p tsì tē 14 kî,2002 nî 7 ge̍h
ku kap thòo á koh pí sài
a hōng
ku kah thòo á koh pí sài ku sái tsûn thòo á sái hui ki
ku lāu sîn tsāi tsāi kā tsûn sái kuè hái thòo á pue kà ha uá ī ì,tsáu khì ua i k
í kì,
sńg kah hiám hiám á bē kì lì khì tsiah koh sái hui ki m̄ kò í king su su khì
tâi bûn bóng pò tē 87 kî,2003 nî 12 gue̍h
thài kong tiò hî
a hōng
thài kong tiò hî bô iōng tiò kau á tiò suànn bué liu pa̍k tōo kún á hî á,hê á kā
khì tsia̍h thài kong koh tsài pa̍k hî á,hê á koh tsài tsia̍h thài kong ti̍t ti̍
t pa̍k hî á,hê á ti̍t ti̍t tsia̍h
thài kong tōo kún á iōng liáu beh tńg khì hî á,hê á kóng:to siā thài kong!bái bá
i!bîn á tsài tsiah koh lâi.
tâi bûn bóng pò tē 87 kî,2003 nî 12 gue̍h
má mah tshiánn lí tio̍h pó tiōng
iâu tsì liông
hiàn hōo pīnn tshn̂g tiong ê lāu bú
sim lāi bái ê kám kak 1 tsūn 1 tsūn,ná tshin tshiūnn hioh khùn ê sàu kak siann,t
uì hn̄g hn̄g ê sóo tsāi tsiām tsiām kīn,siann im iā jú lâi jú tuā siann.
senn guá,tshī guá,kà guá,phuānn guá 50 nî kú ê lāu bú.lí kiông kiông beh ian sia
u hûn sàn,piàn tsiânn khin khin ê ian.sī tsú ê thiànn ê sī i hoo tiàu,bô kú beh
tńg khì thian ka?siáng ia̍h tòng bē tiâu,tī sè tsiūnn ê hîng thé,tsiong beh lī k
hui.
pē bú kuè sin āu guá ē koh khah koo tuann.sè sio̍k ê tánn kik,ua̍h teh ê ap li̍k
.tsí ū kā tshuì khí kin,tann khí lâi.pah!mah!tio̍h tī thinn ni̍h pang tsān,hōo g
uá ū khuì la̍t.tsua̍t tuì bē tô siám,tsua̍t tuì bē khut lī.
ngē khì tiām tiām ū luē hâm ê lāu pē.lí ê ngē kut sī guán ê bôo iūnn.tshiong muá
tsâi huâ koh kian kiông ê lāu bú.guán ū iūnn o̍h iūnn suà o̍h bô tshin tshiūnn.
m̄ kú guán tsin phah piànn beh kap lâng pí phīng.tiām tiām jia̍t sim pang tsān l
âng kî thāi bī lâi.
má mah lí ê ba̍k tsiu m̄ bat koh thí kim.tuì hūn bê kàu kin á ji̍t iā í king 15
ji̍t lah!iáu ū juā tsē iáu buē suah kap iáu buē kóng ê uē.siá kàu tsia suà tòng
bē tiâu lâi lâu tshut ba̍k sái.lí ná m̄ sái 1 ē ba̍k bué á sī īng tshiú sió tēnn
1 ē.tsò sió khuá á ê kau tāi?
2 nî tsîng lāu pē kuè sin,2 nî āu ê kin á ji̍t.kiám ē tàng thua kàu mê nî?thê si
m tiàu tánn!tsin kiann tuì tiān uē thuân lâi pháinn siau sit.hn̄g hn̄g ê sí sîn
ah!tshiánn lí m̄ thang hiah kín lâi.hōo guán bó á kiánn ū khah tsē ê sî kan,sió
khuá sann sî leh.
má mah!tshiánn lí m̄ thang tiām tiām m̄ kóng uē.tsiok hi bāng lí kā guá nih tsi̍
t ē tio̍h hó.m̄ kú,lí khiok!ná kiânn ná hn̄g!ná kiânn ná hn̄g.
tâi uân jī tsa̍p tsì tē 15 kî,2003 nî 3 ge̍h
siūnn khì
kiok hue
jī jī pat ê kuí hûn tshiánn lí guân liōng i i kóng jī jī pat sī án tsuánn beh pà
ng kà jī jī pat ê kuí hûn tshiánn lí guân liōng i i kóng jī jī pat in tau bô sí
lâng
tiong kok thóo huí thún ta̍h lán tsóo sian tsù 55 nî bâ siā ê sin khu tang sî ts
iah ē lâu 1 tih ba̍k sái bâ pì lán tuì thóo tē ê kám tsîng bô hueh bô sim bô kuè
khì
jī jī pat ê kuí hûn tshiánn lí guân liōng i jī jī pat huat sing ê sî i iáu buē t
shut sì jī jī pat ê kuí hûn tshiánn lí guân liōng i in pē bú kiann gah m̄ kánn k
óng tshut tshuì jī jī pat ê kuí hûn tshiánn lí guân liōng i i kóng kuè khì ê tāi
tsì mài koh the̍h khí
tâi bûn bóng pò tē 77 kî,2003 nî 2 gue̍h
àm kong tsiáu se̍h iā tshī
siau lah jih
àm kong tsiáu se̍h iā tshī,se̍h kah tsi̍t puànn mî.ji̍t sî bih tiàm tshiū nâ lāi
,kan nā it ti̍t khùn,tán kàu ji̍t thâu beh lo̍h hái,i tsiah tsún pī beh khì tsia
̍h pn̄g,pa̍t hāng i bô ài,siōng kah ì tiò hî kui bué thun.
tâi uân kong lūn pò tē 1992 kî,2003 nî 10 gue̍h 14
âng bué tang á tsin kóo tsui
siau lah jih
âng bué tang á bué âng âng,sìm tsi̍t ē sìm tsi̍t ē tsin ua̍h tāng,tiàm khenn kau
á siang siang koh tuì tuì,si̍t tsāi tsin bê lâng,kóng tsîng uē,tap tshuì kóo,hu
ann huann hí hí tsi̍t tang kuè tsi̍t tang.
tâi uân kong lūn pò tē 1995 kî,2003 nî 11 gue̍h tshe 4
âng ing phái tshìng tshìng
siau lah jih
suî bóng guá bô tsâi tiāu lia̍h tuā tsia̍h tsiáu,m̄ kú guá ê kha tshiú tsin liú
lia̍h.pí guá khah sè tsaih ê thâng thua,pīn nā hōo guá huat kak,tiānn tio̍h bô p
àng i suah,it tīng kā i thiah tsia̍h lo̍h pak.
tâi uân kong lūn pò tē 1996 kî,2003 nî 11 gue̍h 11
âng kui á m̄ sī tuā ām kui
siau lah jih
âng kui á âng kui á,lí beh khì tó uī?thinn khì tsiânn líng,beh lâi khì tâi uân k
huànn hong kíng,tâi uân tâi uân hó sóo tsāi,thinn khì bē líng bē kuânn hó tshit
thô,pài thok mài kā gún lia̍h,gún tsiah bē kiu kiu lun lun,bih tiàm tshiū nâ lāi
.
tâi uân kong lūn pò tē 1997 kî,2003 nî 11 gue̍h 18
âng thâu á kuà oo jîn ba̍k kiànn
siau lah jih
âng thâu á!lí beh tó uī tshit thô,ná ē tì âng bō?koh khan 1 ki oo jîn ê ba̍k kià
nn,si̍t tsāi ū kàu khú.tánn pān kah tsia̍h ni̍h suí,lí sī beh khì tó uī?
tâi uân kong lūn pò tē 1998 kî,2003 nî 11 gue̍h 25
bí ke á tshīng âng sann
siau lah jih
bí ke á tshīng âng sann,tshīng kah suí tang tang,kah ì tsia̍h tshik á,mā ài tsia
̍h sè bué thâng.pài thok tshik á m̄ thang tsia̍h siunn tsē,tsiah bē hōo gún a pa
pe̍h liáu kang;pài thok tshik á m̄ thang tsia̍h siunn tsē,tsiah bē hōo gún a pa
sit bāng.
tâi uân kong lūn pò tē 1999 kî,2003 nî 12 gue̍h tshe 2
tshân ke á gâu kòo tshù
siau lah jih
kiò lí ke á lí koh ē siû tsuí,kóng lí sī ah,m̄ koh ū ke jiáu bô ah kha tê.kui ka
ng bih tiàm tsuí pinn lòm tē,ang á bóo á un un ài ài,tshuā tshut tshuā ji̍p,kòo
ke kòo tshù,siau iâu tsū iû.
tâi uân kong lūn pò tē 2002 kî,2003 nî 12 gue̍h 23
tshân khiah á khut bé sè
siau lah jih
tshân khiah á,lí leh khuànn siahⁿ?siang kha khiā tsāi tsāi,tshin tshiūnn khut bé
sè.ām kún ē tshun kiu,sok tōo tshiūnn tshìng tsí,siòng tsiong tsiong,khuànn tio
̍h siahⁿ mi̍h?bián tiû tû,khuànn guá tshuì pe tsiam tok tok,1 tsiah tsuí ke á í
king thóng ji̍p tshuì.
tâi uân kong lūn pò tē 2003 kî,2003 nî 12 gue̍h 30
tshik tsiáu á ài tsia̍h tshik
siau lah jih
tsiú tsiú tsiú,tse sī gún tshik tsiáu á ê kiò siann,kui tīn kuí nā pah tsiah,pue
lâi lín tshân hn̂g.khuànn kìnn tshik á í king sik koh n̂g,beh kā lín pun tsi̍t
sut á tshik á tōo sann tǹg.pài thok m̄ thang kā gún lia̍h,tsiú tsiú tsiú!gún beh
tsia̍h tshik m̄ tsia̍h tsiú.
tâi uân kong lūn pò tē 1993 kî,2003 nî 10 gue̍h 21
lāi hio̍h pue kuân kuân
siau lah jih
lāi hio̍h lāi hio̍h tsin gâu pue,pue kuân pue kē ná hui hîng ki.lāi hio̍h pue ku
ân kuân,tsio lí lâi khì pó táu tsia̍h bah uân;lāi hio̍h pue kē kē,tsio lí lâi kh
ì tshân tiong bé huan be̍h.
tâi uân kong lūn pò tē 1994 kî,2003 nî 10 gue̍h 28
oo bīn lā pue bīn oo oo
siau lah jih
oo bīn lā pue bīn oo oo,tī 7 kóo hái pinn á bóng lā bóng hoo.bong nā ū,thâu lê l
ê,hoo nā bô,pue tsi̍t ē khì pa̍t uī tshuē.bián uàn thàn hái poo tē siunn e̍h,lí
kám tsai?lán tâi uân,tsū jiân suí ê sóo tsāi í king bô tsē.
tâi uân kong lūn pò tē 2000 kî,2004 nî 12 gue̍h tshe 9
tn̂g bué suann niû hiong kài kài
siau lah jih
sin tshīng kim sih sih ê khóng sik tn̂g sann,oo thâu mn̂g,âng tshuì pe,âng kha k
ut,khuànn khí lâi ian tâu ū khì phài,khó sioh hiong kài kài,phái sí si,tshoo khì
tuā siann bé âu,kan nā siūnn beh tsia̍h bah.
tâi uân kong lūn pò tē 2001 kî,2003 nî 12 gue̍h 16
a jia̍t tāi hue luí hou7 pik hāi tâi gí ê àu tiong kok á
tēnn ngá î
lín kóng guá sī tsi̍t phō bô kàu khuànn ê hue tsâng,n̂g sng phú phú ê hue luí bu
ē phang,tshàng tshàng lian lian ê hio̍h bô tshinn tshuì,
tī a jia̍t tāi iām mé ê ji̍t thâu kha,tī ta khok khok ê tsio̍h thâu phāng,guá ti
ām tiām kā thâu tàm lo̍h,khiam pi kā hio̍h á suî lo̍h,uī tio̍h beh khînn tiâu th
ôo kha té muí tsi̍t tih tsuí hūn,uī tio̍h beh ua̍h lo̍h khì,kut la̍t thuànn tshu
t khì.
m̄ kú lín nā khuànn guá lám lám,siàu siūnn beh kha̍p guá,tsiān guá,bán guá,lín t
siū ē tshuah tsi̍t tiô,suî kā tshiú kiu tńg khì,in uī lín m̄ bat khuànn tio̍h gu
á ê sing khu,muá muá sī kāu kāu ê àm tshì,pí muî kuì ê khah lāi,khah tīng,khah t
sha̍k.
lín nā beh kā guá tshuah tn̄g,huán tńg ka kī sing tò siàng.in uī guá sī tsi̍t ts
âng tìng kin tī a jia̍t tāi hái tó ê hue luí,guá ê kha khiā tsāi tsāi,tī lín khu
ànn buē tio̍h ê thôo kha té,king kuè ji̍t pha̍k,hong thai kap tuā tsuí,iû guân m
̄ guān pàng lī.
liáu āu lín ē kóng guá sī tsi̍t khuán m̄ tsai hó pháinn a jia̍t tāi guân sing si
n hue tsíng,ū áu buē tsi̍h ê hue m̂,jūn póo póo ê kin,ngē khiak khiak ê tshì.
tâi bûn thong sìn tē 115 kî,2003 nî 9 gue̍h
guá lâi ah muâ tāu hou7 tân luî hiann
tēnn ngá î
guá lâi ah,muâ tāu,si la iah tsóo má ê guân hiong,si jîn lîng kám ê guân tsuânn,
hit siú íng uán ê kòo hiong ín guá kàu tsia,tshiau tshuē tân luî iáu buē tò tńg
ê kha jiah.
lo̍h ko sok kong lōo,tân luî hn̄g hn̄g ê kòo hiong kīn kīn pâi tī guá ê ba̍k tsi
u tsîng.bô khuànn tio̍h sè lia̍p tsí,tshinn koh mooh mooh ê bûn tàn.
gue̍h înn hiah pá tsuí,n̂g gín gín ê pe̍h iū,tī tshiu thinn kuè tàu ê ji̍t thâu
kha,tsi̍t lia̍p suà tsi̍t lia̍p,tsi̍t láng suà tsi̍t láng,tsi̍t tànn tsi̍t tánn
tha̍h kàu lōo ê tsīn pōng.
tī png á tshiū ê kòo hiong,tsit sî kám teh lo̍h sng?pìn pinn í king pe̍h ê tân l
uî kám ū teh sàu ti kuann âng ê png á hio̍h?
kám ū ná gè phōng kó,ná huê sióng bûn tàn ê sng kam?ná siàu siūnn pe̍h iū ùn tāu
iû tsi̍t bān tsi̍t bān tsiàng káng muâ tāu ê tsu bī?
se̍h kàu muâ ha̍k lōo,înn khuân bô khì,uánn kué lân a lâng kheh guân tsāi tshànn
tshànn tshànn.tân luî kám tsai iánn,i ê kòo hiong ê uánn kué í king tsin tshut
miâ?
khiâ tshia á tuì ha̍k hāu tńg lâi,gín á sî ê tân luî kám bat tsē tī tsit ê sann
kak thang tsia̍h tiám sim?
khiū khiū ê kué,tsiann bah kah kiâm ah n̄g jîn,lām suàn thâu tāu iû ko,phuè tshá
mī,tshá pn̄g,hî kinn ah sī ti hueh tuā tn̂g,tshìng ian ê lâng sn̂g,tshinn tshuì
ê iân sui,kám bat phû tī tân luî bāng tiong kīn kīn ê kòo hiong?
sái kuè tuā biō,uat jip pinn á lōo,3 gue̍h iū á hue tng teh khui.tiàu tsing hîng
ê pe̍h hue thóo tuā khuì,tshin tshiūnn sann sé tshing khì,phi tī tik ko ê sat b
ûn bī.
tha̍k tsheh ià siān ê tân luî kám bat khiā tī âng hiā tshù pinn á,kā kui tsâng ê
tshing phang suh ji̍p khì?tshun thinn ê khì bī,kám ū thàng kàu i ê sim kuann ín
n á,tìng ji̍p i tn̂g tn̂g ê kì tî?
án ne kám ē hô?thiann guá kóng tuì ko hiông tsáu lâi muâ tāu,ta̍k lé pài pài gōo
ē poo kan tann 2 tiám tsing,sái tshia pí kà tsheh khah kú,kà bô lâng ai kà ê gí
giân ha̍k khài lūn,tâi gí kài ê sian pái tiānn tiānn án ne mn̄g.
liân pē bú iā tshiò guá sī siōng gâu tha̍k tsheh ê gōng kiánn.m̄ kú guá tsai tân
luî mā tsai guá bô khong iā bô gōng,guá pí tân luî khah hīng hok.
i 30 nî pue tsiáu teh liû lōng,guá ta̍k lé pài tsún sî thàm hóng i ê kòo hiong,t
sò tâi gí bûn ūn tōng.
sè kài tē it tâi uân tē it ê tâi uân gí giân ha̍k hē,siat tī i ê kòo hiong ê ah
bó liâu,un á pinn,bô lâng beh lâi,guá tāi sing lâi.
tī i khiàm īng ê sî khik,ū hūn tī i tshòng pān ê kan lân.king kuè pak sè liâu,ǹg
kuè ko sok kong lōo,tsi̍t lōo uan uan uat uat,bô khuànn tio̍h lián bū teh khui
hue,bô khuànn tio̍h tshân inn teh sńg tsuí,pe̍h pe̍h puî puî ê ah á kap gô á,ti̍
t ti̍t ká tsuí khi̍t kho̍k hainn ê tsuí tshia ha̍k hāu nih kang thîng tshia kui
ji̍t kho̍k kho̍k lòng,lāu su tshuē bô hioh khùn ê sóo tsāi.
sè kài tē it king tâi uân gí giân ha̍k hē tē it kài it nî ê ha̍k sing,tē it ji̍t
siōng khò bīn tsiâu iu iu,ū ê kóng hông phiàn lâi tsia,ū ê beh tsuán tiong bûn
hē,ū ê uàn kóng tsia bô 7 11 seven eleven,ū ê tsènn kóng tâi gí bô tíng î tâi uâ
n gí giân,i beh jīm tông in lāu pē ê tiong kok,iā ū lâng tâi gí thiann lóng bô,k
ui khì huah beh siau bia̍t tâi uân,lī khui tsit ê iū á tìn.
hái hong tuì ka lí hin kuàn ji̍p lâi,kàu sik nih oo sik ê pòo lî phia̍k kàu pho̍
k pho̍k kiò,thôo hún sua iānn tī toh tíng,iānn tī oo pang ē kha.tân luî kám bat
siūnn kuè tńg lâi kòo hiong ê lōo ū juā khi khiau?ū juā tn̂g?uá kūn kòo hiong ê
kha pōo ū juā m̄ kam?ū juā tîm tāng?
m̄ kú guá buē huán hué,iā buē uàn thàn,guá kā ka kī kóng,guá pí tân luî khah hó
miā.
ē tàng tò lâi,ū hūn tsiàu kòo lán ê tâi uân kiánn,sī i siōng him siān ê thâu lōo
,sim kuann té siōng suí ê tàng tànn.
that tshia ê sî tsūn ná hainn tâi uân tiāu,ná khuànn thang á guā hông hun ê tsan
bûn khe.ǹg hái kháu lâu ê ji̍t thâu,kám bat ik kàu tân luî teh tuà thài pîng iû
nn hit pîng ê hái huānn?
sàu png á hio̍h liáu āu,tân luî kám bat tsē tī tshiū á ue,khuànn thinn tíng ê gā
n kui tīn pue ǹg lâm?
i kám ē kì tit gín á sî tiàm tsuí bih ê tsit tiâu khe?tháu bán si kue hōo lâng j
iok ê sua poo?kuah tiū á liáu āu khòng thôo iô á phang kàu hōo i lâu tshuì nuā ê
tshân huānn?
sóo í guá lâi tsia,muâ tāu,oo miâ tuann íng uán ê kòo hiong,guá lê thâu tsò kang
ê sóo tsāi,iū á huat kui tsâng,tng tshinn ê jua̍h lâng guá tio̍h beh lī khui.
kìnn nā lâi,tio̍h siūnn tio̍h tân luî,sè sè hàn po̍h pán ê thé keh,60 huè,iáu ū
tsng kha gín á ê tshiò iông,pe̍h sik khióng pòo ê tshing tshun,koo put tsiong lī
ki ê khóo thàng.
kìnn nā lâi tio̍h siūnn tio̍h tân luî ê siáu suat,30 nî bô piàn ê khiunn kháu,ua
̍h lìng lìng ka hiong ê kòo sū.
kìnn nā that tshia tio̍h hah hì,tio̍h ná tshiùnn íng uán ê kòo hiong,ná siūnn ti
o̍h tân luî kià lâi ê e mail:lí si̍t tsāi ū hok khì,thang tī pak sè liâu hiah su
í ê sóo tsāi kà tsheh.
siūnn tio̍h i chāim tsiām pe̍h khì ê thâu tsang,tâi uân lâng suànn tsiáu ê sin s
è,tī tsiām tsiām àm lo̍h khi,tiān hué siám sih,lo̍h lâm mî mî ê tshia tīn nih gu
á ê kut sng bâ,nâ âu jú lâi jú ta,ba̍k tsiu phuê kiông beh suî lo̍h khì.
tsóng sī,guá liàm ka kī ê kha thuí,kā kā kī kóng:bān tshiánn khùn!tńg khì kòo hi
ong ê lōo iáu tsin tn̂g.
tâi bûn thong sìn tē 115 kî,2003 nî 9 gue̍h
tsiúnn uī suí kì liām kua
tīnn jî gio̍k
tâu uân ê tsiúnn uī suí,kik bīng tsing sîn tsin suí,thuân kiat tông pau huán khò
ng ji̍t pún thóng tī,beh hōo tāi ke tshut thâu thinn.
lán tio̍h tuè i kha pōo,tánn tó pà tō kuân bôo.phah piànn kiàn li̍p kong tō bîn
tsú tsìng tī,tāi ke tsiū uē tshut thâu thinn.
iô nâ kua
tīnn jî gio̍k
guá ê enn á tsin kóo tsui,bīn māu iā tsin suí.tsuè lí pîng an kín kín khùn,guá t
siàu kòo an ún.
iô ah iô ah iô ah nâ,iô enn á kín khùn.iô ah iô ah iô ah nâ,iô enn á kín khùn.iô
ah iô ah iô ah nâ,hōo lí tsin hó khùn.
iû tsú huê hiong
tīnn jî gio̍k
khuànn kìnn kòo hiong ê suann,kám kak tsiah bô koo tuann.muá sim buē hiáu tit th
ang kóng,sóo siū an uì kái liû lōng.
kám siā hōo guá ū kun ki tshóo,guá beh khua kháu bí lē hiong thóo,kám siā hōo gu
á ū kun ki tshóo,guá beh khua kháu bí lē hiong thóo.
khuài lo̍k ka tîng
tīnn jî gio̍k
ji̍t lo̍h sai pîng khin sang sim tsîng,sóo kiânn guán tau sió sió lōo kìng.sui b
óng ue̍h ue̍h bô siánn tuā king,iáu kú khuài lo̍k sió sió ka tîng.
jit lo̍h sai pîng khin sang sim tsîng,sóo kiânn guán tau sió sió lōo kìng.ji̍t l
o̍h sai pîng khin sang sim tsîng,tann kàu guán tau sió sió mn̂g tsîng.
jîn ài tī tsia tsò guán kng ting.sann thiànn ê ting tsò guán kng bîng.jit lo̍h s
ai pîng khin sang sim tsîng,sóo kiânn guán tau sió sió lōo kìng.
lán ê hiong thóo
tīnn jî gio̍k
lán ê hiong thóo bí lē tó,tsóo kong lâu kuānn lâi tsìng tsoh.tiong iong suann me
̍h tshinn tshuì tsháu poo,lán tio̍h piànn miā lâi pó hōo.
lán ê hiong thóo bí lē tó,tsóo kong khai khún tsin sin lô.tiong iong suann me̍h
tshinn tshuì tsháu bo̍k,tāi ke lóo li̍k lâi pó hōo.
lán ê hiong thóo tâi uân tó,ka kī thóng tī tsiah tsiân tôo.tông pau tāi ke kuánn
kín kak tshínn,tio̍h ài tsing tshú tshut thâu thinn.
lán ê hiong thóo ko san tó,siong tè tshòng tsō khuànn tsuè hó.tsín kiù hok im ti
o̍h thuân tsuân bîn,tshiok tsin kong gī muá tuē bīn.
lán sī tâi uân tsú lâng
tīnn jî gio̍k
lán sī tâi uân ê tsú lâng,lán sī tâi uân ê tsú lâng,guân lâi tsiū sī tsú lâng,gu
ân lâi tsiū sī tsú lâng.
tann lán tio̍h kak tshínn tsiū tshut thâu thinn.tâi uân tsú khuân sī lán ê,tâi u
ân tsú khuân sī lán ê,íng uán,íng uán,íng uán,tâi uân lâng ê.
liû lōng hái guā tâi uân lâng ê sim siann
tīnn jî gio̍k
tâi uân lâng ê ai ko
guán tuì tâi uân tshut guā luî lōng tī ī hiong,tsi̍t ē siūnn tio̍h bí lē kòo hio
ng,ba̍k sái tsiū lâu,bô tàng tâu,tsí ū ai siong,pi siong sim tsîng pháinn hîng i
ông.
ji̍t gua̍t thâm,hú siânn tâi lâm,a lí san kiong,tann kòo hiong sit lo̍h tī khi h
ū guán ê lâng tshiú tiong.tsóo kong lâi tâi tsi̍t tāi tsi̍t tāi tsò lâng lôo tsâ
i,guán tsit tāi hōo lâng khi hū koh khah tshám hāi.
sian ti ê hoo siann
tâi uân lâng!tâi uân lang!siánn sū iáu kú tsīng tsīng iu tshiû?tio̍h khí lâi!khi
ā khí lâi!tsing tshú tsū iû!
tâi uân lâng!tâi uân lâng!siánn sū iáu kú lún neh kiann hiânn?kiat khí lâi,ha̍p
khí lâi,to̍k li̍p piànn miā!
m̄ thang koh kè sio̍k tsuè jī tíng kok bîn,m̄ thang koh kè siok tsuè jī tíng kok
bîn.
tâi uân lâng ê kî tó
guán ê tsú ah!guán teh âu kiò ná tuì tshim khinn,hōo guán liâm pinn tshut thâu t
hinn,tshut thâu thinn.
tio̍h hōo guán tâi uân lâng tsá ji̍t tshut thâu thinn,tio̍h hōo guán tâi uân lân
g tsá ji̍t tshut thâu thinn.tshut thâu thinn!tshut thâu thinn!
suann ê hit pîng
tīnn jî gio̍k
lâng kóng,hn̄g hn̄g ê suann hit pîng,hīng hok tuà tī hia.
ah!guá kap lâng puânn suann kuè niá,khiok lâu ba̍k sái tò tńg lâi tsia.
lâng kóng,tio̍h koh khah hn̄g hit pîng,hīng hok tsiah tī hia
tâi uân māi ji̍p sin sî tāi
tīnn jî gio̍k
tâi uân tann māi ji̍p sin sî tāi hiān tsāi,thong sè kài thong sè kài thong sè kà
i lóng tsai.
kong guân n̄g tshing nî sin sî tāi hiān tsāi,thong sè kài thong sè kài thong sè
kài lóng tsai.
guā lâi thóng tī í king kuè khì,tānn iā siān lí kuè tōo sî kî.
1.tâi uân tann māi ji̍p sin sî tāi hiān tsāi,tso̍k kûn hô hâi,2.tsìng hú hô pîng
kau tài
2.tâi uân tann māi ji̍p kok tsè kài hiān tsāi,hiàn hōo sè kài,bîn tsú huân îng k
íng kài.
tâi uân to̍k li̍p tsìn hîng khik
tīnn jî gio̍k
kun tuè lâm iông tsing sîn lâm iông tsóo tsi̍k tī hok tsiu,jīm tông pó tó san li
û.tui kiû bîn tsú ê kok tōo,hiàn sin tâi uân kui thóo.
lán tio̍h kun tuè i tsing sîn,kiàn kok tsik jīm tsuân bîn.to̍k li̍p!î it ê ua̍h
lōo,kok bîn tóng bô huat tōo.
tshiū nâ lo̍h suann
a hōng
suann tíng tshiū nâ tsáu lo̍h suann tsàm kha pōo,tshiùnn kun kua i í o o,pin pín
piàng piàng,tsàm kah suann tsàm kah suann tíng tshun thôo sua
lo̍h hōo ê sî,suann kha tsò tuā tsuí tshiū á tsháu á tsìm kah giōng giōng bueh t
ū sí bô hōo ê sî,suann kha tsò tuā uānn tshiū á tsháu á pha̍k kah giōng giōng bu
eh pìnn kuann
lîm bū kio̍k phài lâng tshut lâi kuánn kā tshiū nâ kuánn tsiūnn suann
tâi bûn bóng pò tē 94 kî,2004 nî 7 gue̍h
tsînn tshiū
a hōng
tiânn lāi ka la̍uh tsit ê tsînn huat tshut tsi̍t tsâng tsînn tshiū bueh tú thinn
senn kà kui tsâng tsuân tsuân tsînn thinn tíng ê lâng giâ hia̋ thau hoo tsînn l
ak kà tiânn lāi tiânn guā tsuân tsuân tsînn
tsînn tshiū tshun kàu tshiûnn á pinn tshù pinn ê lâng giâ tsha̋ thau thuh tsînn
lak kà tiânn lāi tiânn guā tsuân tsuân tsînn kā tsînn sàu sàu tuà tiânn kînn kìn
n tsài khit tsia̍h bueh káu înn
tâi bûn bóng pò tē 94 kî,2004 nî 7 gue̍h
tsóo sian
a hōng
ta̍k ke lóng ū pa pa ma ma.pa pa ma ma mā ū pa pa ma ma pa pa ma ma ê pa pa ma m
a sī a kong a má.koh khì lì iáu ū tsóo kong tsóo má,thài tsóo kong thài tsóo má
lán tíng tsi̍t tāi,pē bó,sǹg n̄g ê tsóo sián.tíng n̄g tāi ū sì ê;tíng sann tāi ū
peh ê.tsa̍p tāi,tsi̍t tshing khòng jī tsa̍p sì ê.tsóo sian bān bān tāi,tsóo sia
n bān bān ê,sī án tsuánn kan nā sǹg n̂g tè tsi̍t ê?
liân tsiau hue tâi bûn tsa̍p tsì tē 22 kî,2004 nî 4 gue̍h
gín á khuànn tshenn
a hōng
thinn tíng ê tshenn teh tshiùnn kua tshiùnn kà ba̍k tsiu nih ā nih gín á tiām ti
ām thiann ba̍k tsiu sih ā sih
gîn hô ê tshenn teh sńg tsuí sńg kà sing khu sih ā sih gín á kim kim khuànn gín
á ba̍k tsiu nih ā nih
gín á ba̍k tsiu bui bui bui gín á ba̍k tsiu mi mi mi
tâi bûn bóng pò tē 94 kî,2004 nî 7 gue̍h
gû khiâ ku
a hōng
ku kap gû khì thit thô ku pê kà kha sng gû kóng:lâi!guá kā lí āinn.ku tiō hōo gû
āinn
ku khiâ gû ku kah kap gû lâi kàu ôo pinn gû bē tàng kuè ku kóng:lâi.guá kā lí āi
nn.gû tiō hōo ku āinn gû khiâ ku
tâi bûn bóng pò tē 94 kî,2004 nî 7 gue̍h
hong tshue bīn
a hōng
hong tsi̍t tsūn tsi̍t tsūn,tshue kà lāu lâng ê bīn niauh ā niauh,ná tsuí teh kún
iann,tsuí bīn ê tsûn tshi̍k.tsi̍t.ē,tshi̍k.tsi̍t.ē,tshue kà gín á ê bīn sìm ā s
ìm,ná tsuí teh iô iann,tsuí bīn ê tsûn tsi̍t sî kuân,tsi̍t sî kē,tshue kà tsòng
ting ê bīn penn tshun tshun,ná tsuí teh khùn,tsuí bīn teh kiânn ê tsûn ná hûn.
liân tsiau hue tâi bûn tsa̍p tsì tē 23 kî,2004 nî 7 gue̍h
hôo tshiu
a hōng
tsa poo tsa bóo nā sī lóng hôo tshiu,kui bīn tshun n̄g luí ba̍k tsiu,jîn sing ki
ám tsi̍t bī:tsa poo tsa bóo sio tú m̄ tsai lâm a̍h lí,bô thang sio siòng thau hu
ann hí.
tsa poo tsa bóo nā sī lóng hôo tshiu,kui bīn ê moo tn̂g liu liu,jîn sing ke tsi̍
t bī:tsa poo tsa bóo sio tsim tshuì tshiu phah kat khiû.pak bē khui,thiànn tiuh
tiuh
liân tsiau hue tâi bûn tsa̍p tsì tē 24 kî,2004 nî 10 gue̍h
228 sīng nōo ê khîng hue
lí khîn huānn
âng,oo tòo ê âng thè sik ê hueh kóng tshut guán pi tsîng ê sin sè
228 tshim kenn tâi uân lâng nā ū keh tsiū ē khuànn tio̍h in suî iām to̍h lian ê
hîng thé pe̍h,tshang tshang ê pe̍h hiàn siōng guán,kiann hiânn ki̍k tōo sòo pān
sûn kiat ê bô koo
228 tshim kenn tâi uân sim bô hâm hôo tsiū ē kám siū tio̍h in suî lâi to̍h khì ê
kha pōo phang,bô bī ê tshing phang tī iā puànn sù tshù phiau sûn bē hù phīnn ts
iū siau sàn guán ê uan hûn
228 tshim kenn tâi uân tsîng nā iáu sûn tsiū ē phīnn tio̍h in suî phû to̍h tîm ê
tshing tshun
ta̍k nî 228 tshim kenn tâi uân ba̍ng nā buē thuè lín tsiū ē thiann tio̍h guán su
î senn to̍h sí ê siann sueh
siann sueh,hue khui ná luî po̍k tsà lia̍t khui ê ian hué sùn kan,in siā tshut ts
i̍t luí kuè tsi̍t luí sīng nōo ê khîng hue
ah bó tê
lí khîn huānn
ah bó tê kha té pênn thâu lê lê bué tsui té tsáu bē tsē
lí hô pit khuànn kuân bô khuànn kē guá put koh to̍h sī ah bó tê bián kā guá khuà
nn tsò nńg kha hê!
kha tê bô uan king tiōng sim bô pîng kin ê té tsū tsi̍t tè tīng tshiū ling guá t
io̍h kap lí ū pí phīng lí bián tshiò guá bē tsò ping.
àm kong tsiáu
lí khîn huānn
ba̍k tsiu tuā tuā khian ke tsi̍t liàn tsiah tuā liàn bē su bē oo lián siang tshi
ú tshah tiàm lāi té iân tsi̍t khoo kik siān siān tsi̍t mê tn̂g lò lò,khùn m̄ khù
n
mê kang piànn kah giān giān bē siau kiān ji̍t sî tsiah teh tuā liáu jiân pún tsi
ânn ian ian tann suah giàn giàn
âng ba̍k kâu
lí khîn huānn
âng ba̍k kâu bē khat tit khuànn lâng gâu pat lâng gâu kat ba̍k thâu ba̍k tsiu hu
eh si khan thàu thàu ká ná tsi̍t lia̍p âng ji̍t thâu
sim sng sng bīn àu àu ka kī kha sau koh kā lâng thuh tshàu
âng ba̍k kâu bē khat tit khuànn lâng láu lâng nā láu thâu tio̍h kau ba̍k tsiu jî
n hueh si khan thàu thàu ká ná tsi̍t lia̍p tuā âng tāu
sim sng sng bīn àu àu ka kī bē tsáu kuài lâng peh tsiūnn kuân suann thâu.
âng hái
lí khîn huānn
í sè pau hun lia̍t ê hong sik sîng tióng īng kàu huē ê sòo liōng tsò puē ka ūn t
ōng tâi uân kàu huē jú lâi jú tsē king sìn tôo jú lâi jú tsió
siōng tè í i ê hîng siōng tsò làng lâng í i ka kī ê hîng siōng khik sîn ba̍k tsi
u peh khah kim mā khuànn bô siōng tè
in í king kā siōng tè khik tsò tsi̍t ki siang bīn kiàm hōo siōng thâi kah hueh s
ai sai piàn tsò âng hái
kā tsù lāi ê hiann tī tsí muāi keh khui tī hái ê nn̄g pîng ū ê pua̍h tsi̍t tó,si
ak lo̍h bông bông tuā hái
kā bōo tō iú tòng tī hn̄g hn̄g hn̄g hái ê hit pîng ta̍k ê pài la̍k mê guá thong
siau kî tó
nn̄g ki kha phah si̍p jī kî tó kah siang kha phah kat khiû lé pài ji̍t,thong óng
kàu huē ê lōo ba̍k ba̍k tsat tsat lóng sī si̍t jī lōo lóng thong óang kok kok t
ha iâ soo pī tìng sí ê hîng tiûnn
an niâ ueh
lí khîn huānn
2003 nî bó tshin tseh kì liām a bú
înn puânn tíng ê hō bé puah puah leh se̍h se̍h leh lâng tio̍h uì tsiok hn̄g tsáu
lâi hīnn khang pinn kóng uē
an niâ ueh!hit tsūn guá teh tsò ping sam put gōo sî ē kā a bú kòng tiān uē a bú
ê siann uì hn̂g hn̂g thuân kuè lâi iù iù,sè sè hō bé tshih tshih leh lâng tio̍h
uì tsiok hn̄g tsáu lâi hīnn khang pinn kóng uē
an niâ ueh!hit tsūn guá tshut kok tha̍k tsheh sam put gōo sî ē kā a bú khà tiān
uē hit tsūn a bú tiòng hong bē kóng uē ta̍k kù lóng mng a pa:a bú kám ū khah hó
sè:hō bé kuà tī io pinn hut jiân kan ē pi pi kiò
an niâ ueh!hit tsūn guá tī guā tē kà tsheh pi pi call hut jiân kā guá khoo kuánn
tńg khì tshù a bú í king lī khui ah ta̍k lâng tsi̍t ki tiān uē khǹg tī sin pinn
sì kè khì suî sî khoo
an niâ ueh!bú m̄ bat khuànn kuè tshiú ki á tsiah ni̍h tsìn pōo ê sî sè m̄ tsai k
ám ē tàng koh khah tsìn pōo bē?
an niâ ueh!tsiap thong līng guā hit ê sè kài koh tsài thiann tsi̍t nn̄g siann bú
uì hn̂g hn̂g thuân kuè lâi tī guá ê hīnn khang pinn kóng uē iù iù,sè sè
a pah beh tńg lâi tshù ni̍h
lí khîn huānn
a pah tiòng hong liáu āu 8 tsi it
guá tńg khì ê sî tsūn a pah í king sàng khì tī an ióng īnn thâu khak hōo lâng lu
kng kng thǹg pak theh tâ jiō tsū á
tó tī lòng khòng king siōng pinn á kak ê pēnn tshn̂g lâng sán kah tshin tshiūnn
hui tsiu îng ióng put liông ê gín á tiòng kuè hong ê sin khu bô teh tín tāng tsh
in tshiūnn hōo lâng tàn tī pinn á kak ê tsi̍t tè phuà toh pòo
khuànn tio̍h guá lâi a pah ba̍k sái suah lâu tshut lâi iân á khàu,iân á kóng tsh
ut tsi̍t kù kôo kôo ê uē:guá beh tńg lâi tshù ni̍h!
khuànn tio̍h it hiòng lo̍k kuan ê a pah tiòng hong liáu āu piàn tsiah ni̍h luán
jio̍k bû tsōo guá ê kha hiông hiông it ti̍t nńg lo̍h khì ba̍k sái tuè leh luán j
io̍k khí lâi
a pah guá tshuā lí tńg lâi tshù ni̍h!beh lī khui ê sî an iong īnn ê khàn hōo hū
kā guá phō uàn a pah kóng a pah kui ji̍t kui mê tshá bô thîng
a pah tiòng tsiok hong liáu āu piàn bô an tsuân kám a pah sim lāi tsioh kiann ki
ann lâng kā i bē kì tit kā i tàn tī piah kak tshin tshiūnn īng liáu ê tsi̍t tè t
oh pòo
a pah beh ài lâng tsai iánn i ê tsûn tsāi a pah tsiū kui ji̍t kui mê kā lâng kiò
bô thîng ná tshiūnn teh kā lâng kiò hûn
a pah tiòng hong liáu āu sing tī tshù ni̍h iû tshù ni̍h ê tshin lâng lûn liû tsi
àu kòo ta̍k ê lâng lóng hōo i tshá kah bô huat i tsiah kā i sàng khì an ióng inn

kā a pah tshuā tńg lâi tshù ni̍h kā a pah tshuē tsi̍t ê tsuan jīm khàn hōo tshuā
a pah khì pēnn īnn ho̍k kiàn tiòng hong liáu āu ê a pah suî koh ua̍h tńg lâi su
î koh huê ho̍k i lo̍k kuan kian kiông ê kò sìng
ta̍k kang jīn tsin tsò ho̍k kiàn tshin tshiūnn tsá tsîng jīn tsin tsò sit ê khuá
n sè tiòng hong liáu āu ê a pah tsi̍t kang pí tsi̍t kang khah hó sè bē koh kui j
i̍t kui mê it ti̍t kā lâng tsha bô thîng ná tshiūnn teh kā lâng kiò hûn
a pah tsham kha ta̍h tshia
lí khîn huānn
a pah tiòng hong liáu āu 8 tsi sì
a pah tsē tī lûn í tíng tuì hit tâi i khiâ jī tsa̍p guā tang ê jī sì á kha ta̍h
tshia huat sìng tē
a pah jī tsa̍p guā tang tsîng tshia hō,tsi̍t ki kha tn̄g khì tàu ké kha bē tàng
kè sio̍k khiâ tuā tâi ê jī peh á bú tshia kái khiâ tsa bóo lâng khiâ ê jī sì á b
ûn tshia
i khiâ hiah ni̍h sè lián ê tshia á sì kè khì sīm tsí khî khì gōo tsa̍p kong lí g
uā khuànn teh kan khóo ê gōo tsik
a pah tiòng hong liáu āu tsí hó tsē lûn í hōo lâng sak lâi sak khì bē tàng sì kè
khì i ê sè kài hut jiân kan piàn tsiok sè
hit kang,i khuànn tio̍h hit tâi kha ta̍h tshia lián khing pínn pínn nn̄g ê lián
á siau hong tah tah kui ê sìng tē it ti̍t giâ khí lâi
kui tâi tshia pàng kah nńg ko sô!guá liâm pinn to̍h lâi kā lí khiâ!lián khing pà
ng hōo pínn pínn!ū kàu pîn tuānn!ū kàu liáu jiân!kám ē khuànn tsē tsíng tit?guá
tán leh tio̍h kā lí khiâ tshut khì!lián á póo póo kā lí khiâ tshut khì!
guá kuánn kín khì kā hit tâi jī sì á kuàn hong kuàn hōo pá pá koh kā lián khing
īng iû tshit hōo kim kim khan lâi a pah ê sin khu pinn hōo i suî sî beh khiâ tha
ng khiâ suî sî thang khiâ tshut khì
a pah,lí mài tuì lí ê kha ta̍h tshia huat hiah tuā ê sìng tē,hó bô?
a pah tsò tâi gí lāu su
lí khîn huānn
a pah tiòng hong liáu āu 8 tsi gōo
a pah kin nî peh tsa̍p peh thiann kóng kok hāu khai sí kà tâi gí tshuē bô lāu su
i kóng i ìng tong ū kàu tsu keh
a pah tiòng hong liáu āu sui jiân kóng uē bē tshing tshó thiann kóng tâi uân beh
khai sí si̍t si bó gí kàu ha̍k i kóng i lâi kà it tīng ū hāu kó
a pah sui jiân bô tha̍k kuè tsheh i ê kàu ha̍k king giām koh bē tsió siōng bō,i
kà kuè sann ê ìn nî guā lô in sann ê tshim lâi tâi uân ê sî bē hiáu puànn kù tâi
gí
in beh lâi tâi uân lâng ū kà in tsi̍t kuá huâ gí khó sioh a pah bô tha̍k kuè tsh
eh lí kóng i put tóng i kóng lí put tóng
beh tsiàu kòo tsi̍t ê tiòng hong ê lāu lâng bē hiáu tâi gí thài ē sái a pah tsiū
khai sí tsò tâi gí lāu su àn tshoo kip pan kà khí tshoo kip pan tsi̍t tang sîng
tsik nā hó sing tiong kip pan
muí tsi̍t ê guā lô tha̍k uân tiong kip pan ài pit gia̍p tńg khì ìn nî
tē it ê ìn nî guā lô a nî tiong kip pan pit gia̍p kā a pah kóng tńg khì suî beh
kiat hun kóng ē kià siòng phìnn lâi hōo lāu su khuànn a pah it ti̍t liām kóng kà
u tann iáu bē kià lâi m̄ tsai kè ū tshut khì bo?
tē jī ê ìn nî a nî i ta̍k ê lóng kiò a nî,ū khó lîng sī ìn nî ê nî mā sī tiong k
ip pan tsiū pit gia̍p kā a pah kóng i tshù ni̍h nn̄g ê sè hàn gín á nn̄g tang bô
khuànn,i tsin siàu liām tńg khì it tīng mā ē siàu liām tâi uân ê a pa kā i kà t
siah tsē tâi gí ê tâi gí lāu su
tē sann ê ìn nî a nî o̍h tio̍h khah han bān a pah ū sî ē huat sìng tē tuā sè sia
nn a pah tsò tâi gí lāu su ná tshiūnn lú lâi lú giâm keh guá tsin huân ló i m̄ h
ōo a nî sing kip kàu sî nā lo̍k tē tsit ê a nî khó lîng bē tàng sūn lī pit gia̍p
tńg khì ìn nî
a pah kóng i sī tsin giâm keh tsin jīn tsin ê tâi gí lū su i koh ū khah lím la̍k
tang ê kàu ha̍k king giām kok hāu to teh khiàm tâi gí lāu su i ìng tong ū kàu t
su keh tsò tâi gí lāu su
a pah ìng tong ū kàu tsu keh,put kò m̄ bián hiah ni̍h giâm keh
a pah ê uî thuân
lí khîn huānn
a pah tiòng hong liáu āu 8 tsi peh
a pah tiòng hong liáu āu guá khai sí tsia̍h tsi̍t khuán io̍h á tsi̍t lia̍p 81 mg
ê aspirin enn á hūn liōng ê aspirin i sing kóng tsi̍t kang tsia̍h tsi̍t lia̍p ē
tàng ī hông tiòng hong
guá su iàu kū tsua̍t a pah ê uî thuân guá ná tshiūnn ta̍k hāng lóng uî thuân tio
̍h a pah kóo ì kah ū tiám á tsa bóo thé tsiok gâu pháinn sè put sî bīn âng kòng
kòng
guá kok hāu ê sî hōo lâng kiò siâu tsê sī tsi̍t ê tsa bóo lāu su kā guá hō ê tsu
ân pan lóng àn ne kā guá kiò āu lâi,guá tsham muí tsi̍t ê kiò guá siâu tsê ê gín
á sio phah piànn miā sio phah phah kah bô lâng koh kánn kiò guá siâu tsê phah k
ah tsuân pan kiò guá tá ko
guá mā uî thuân a pah ê tuā tsi̍h kóng uē tsiok hân bān ta̍k kù uē lóng tī tshuì
ni̍h se̍h kuí nā liàn tsiah lâi kàu tshuì pinn thi thi thuh thuh thun thun thòo
thòo
it ti̍t kàu ko tiong iáu àn ne ko jī ê sî tsò hù pan tiúnn ta̍k pái pan huē khí
lih káng tâi tíng pò kò bô lâng thiann ū guá teh kóng siánn guá ka kī mā m̄ tsai
teh kóng siánn āu lâi,guá kuat sim beh ka kī kiáu tsìng guá ê tshuì tsi̍h
ta̍k tsá khí,guá kā tshuì tsi̍h tòng tsò guá ê sin khu bi̍n hiòng tang hong tsò
nńg sin ūn tōng uan io,khi tsiànn pîng tshun ti̍t,khi tò pîng tó leh,tsē khí lâi
phak leh,thenn khí lâi thiàu khí lâi,phah tsi̍t ê phok á one more,two more tông
sî tuā siann o ló siōng tè
tsit má,guá í king ē tàng sì kè khi ián káng guá mā uî thuân a pah ê kip sìng a
pah tsha put to náu kin siūnn tio̍h siánn huè kha tshiú to jiáu pè pè it ti̍t kh
ì bô kuán sam tshit jī tsa̍p it it ti̍t lê it ti̍t khì tshin tshiūnn gōng gû teh
lê tshân
guá kàu tāi ha̍k,mā iáu sī hit hō huè kông sìng āu lâi,guá khì o̍h lòng kiû kái
sìng tē o̍h kah ē hiáu kiû pōo sǹg kàu āu piah sann pōo muí lia̍p kiû,sing siòng
kàu tsin tsin tsin tsiah khin khin á lòng tshut khì m̄ koh,guá m̄ tsai beh àn t
suánn kū tsua̍t a pah ê uî thuân a pah tiòng hong ê uî thuân
guá sī beh àn tsuann kū tsua̍t?mài tsia̍h siunn iû?a pah tsi̍t sì lâng sàn phí p
hí bô tsia̍h tio̍h siánn mi̍h iû sian mài tsia̍h siunn hó?tsia̍h siunn hó tân kú
tshûn ē siunn kuân?a pah tsi̍t sì lâng bô tsia̍h kuè kuí tǹg hó tǹg a pah náu k
in tn̄g khì m̄ tsai sī sím mi̍h ín khí tshuē bô guân in
guá m̄ tsai beh àn tsuánn kū tsua̍t a pah ê uî thuân a pah tiòng hong liáu āu gu
á tsi̍t hong bīn khai sí tsi̍t kang tsia̍h tsi̍t lia̍p 81 mg ê aspirin tsi̍t hon
g bīn,guá khai sí jīn tsin su khó tiòng hong í āu ê sing gâi beh àn tsuánn kui u
ē?
a pah ē hiáu kóng pe̍h tsha̍t
lí khîn huānn
a pah tiòng hong liáu āu 8 tsi lak
a pah tiòng hong liáu āu i pún té bē hiáu ê tāi tsì suah piàn ē hiáu
a pah sī tsiok kóo ì ê lâng peh tsa̍p tshit tang lâi bē hiáu kóng puànn kù pe̍h
tsha̍t kóng uē hân bān koh tuā tsi̍h lāu si̍t uē to̍h kóng kah thi thi thu̍h thu
̍h pe̍h tsha̍t uē nā beh kóng khó lîng ta̍k im tī tshuí lāi to̍h tn̄g khuì
a pah tiòng hong liáu āu suah piàn ē hiáu kóng pe̍h tsha̍t uē i nā siūnn tio̍h t
o̍h kā guá khà tn̂g tôo tiān uē kóng bô kuí kù liâm pinn kuà tn̄g tsí iàu ài beh
kiò guá ê miâ thiann guá kā i ìn tshin tshiūnn í tsîng guá tī tshù ni̍h
tsuè kīn hut jiân tsin tsió kā guá khà tiān uē guân lâi,tíng kò ge̍h tiān uē tua
nn tshut lâi tiān uē tsînn ke tsin tsē hū tsik sǹg siàu ê sun á mn̄g a kong kám
ū khà tsin tsē tn̂g tôo tiān uē
a kong ìn kóng:bô oh!guá lóng bô khà oh!ìn kah tsin sūn tshuì bô tuā tsi̍h bô ph
ah kat bô puànn im tī tshuì lāi tn̄g khuì a pah í king ē hiáu kóng pe̍h tsha̍t
guá mn̄g a pah tsuè kīn thài bô koh khà tiān uē lâi i kóng:tsuè kīn khah bô îng!

a pah o̍h kiânn lōo
lí khîn huānn
a pah tiòng hong liáu āu 8 tsi jī
guá sè hàn o̍h kiânn lōo uì sì kha kiânn khí pún lâi iōng pê ê o̍h nn̄g kha kiân
n
a pah o̍h kiânn lōo uì bô kha kiânn khí a pah tiòng hong í āu tó kha bô beh thia
nn náu kin tsí hui kî si̍t sī náu kin í king bē hiáu tsí hui,a pah kuài i ê kha
bô siánn ha̍p lí tsiànn kha pún lâi to̍h sī ké kha nn̄g ki kha bô tsi̍t ki kha h
ó sè
guá īng lûn í sak a pah lâi kok hāu ê tshau tiûnn o̍h kiânn lōo tsit ê tsi̍t pah
bí ê pháu tō guá kok hāu ê sî ta̍k tang ūn tōng huē tsáu tē it niá tsin tsē tsi
óng tsn̄g kap iân pit
a pah siūnn kóng guá tshuā i lâi tsit ê pháu tō ohh kiânn lōo ùn tàng beh ài i u
ì bô kha o̍h kah ū kha uì sann kha o̍h kah nn̄g kha uì kiânn lōo o̍h kah īng tsá
u ê beh koh hōo i tsáu tē it
a pah o̍h kiânn lōo tsiok piànn sì kuái á tsiànn tshiú gīm ân ân guá uì āu piah
siang tshiú kā i ê io hû leh a pah ta̍h tshut tsi̍t pōo ta̍h tshut nn̄g pōo ta̍h
bô kuí pōo
kip sìng ê a pah to̍h kiò guá mài kā hû i beh ka kī kiânn a pah īng sann ki kha
kiânn kah kui sin khu tāng kuānn guá tiām pinn á kā i phah phok á kā i o ló
a pah ū kàu gâu a pah ē hiáu kiânn lōo ah a pah kiânn tsa̍p bí ah a pah tsi̍t ē
huann hí suah beh koh kā kuái á pàng khui siūnn beh īng nn̄g kha kiânn siūnn beh
īng tsáu ê siūnn beh tsáu tē it
guá kuánn kín tsáu uá khì kā tòng leh a pah tsha tsi̍t tiám á phak phak lo̍h khì
a pah kóng ū iánn to tio̍h bē sái buē o̍h kiânn to̍h beh o̍h pue á sī khah jīn
hūn leh tsi̍t pōo tsi̍t pōo bān bān tōo tsi̍t bi tsi̍t bí ū bī lâi
a pah tī guá sak i tńg lâi ê lōo tiong tsin tsìng king kā guá kóng í āu guá nā o
̍h ē hiáu ka kī kiânn lōo,it sing beh lâi khì hawaii tshit thô!
āu suann suè gua̍t
lí khîn huānn
tang pōo lâng ê sim siann
āu suann ē liâm lâng ta̍h tio̍h āu suann ê thóo tē ē khì hōo i liâm liâm leh
āu suann tn̂g tn̂g ê li̍k sik tshiòng kok kuân kuân ê tshing sik san me̍h lóng s
ī liâm thôo liâm thi thi lóng sī muâ tsî liâm thi thi hāi lán kóng uē kô kô tînn

tsi̍t kha tī tshù ni̍h tsāi tē ê khuán sit tsit kha senn si̍t á hioh tī thîng ki
pênn lóng sī hua liân tsî liâm thi thi hāi lín kóng uē tshuì tsiah tinn
khong khì tsin tshing khì in uī jîn kháu sa bi sí kíng tì tsiânn ū kóo tsá bī lā
u tshù khang lo lo lāu lâng tang hio̍h teh khînn ki
lóng sī tāi lí tsio̍h liâm thi thi hāi guán sim tsîng líng ki ki lóng sī muî kuì
tsio̍h liâm thi thi hāi guán ba̍k tsiu li̍p bū khe kháu uē san suí lóng sī tâi
uân gi̍k liâm thi thi hāi guán bo̍k kue khe pinn siūnn bē khui kiông beh tuè tsh
uah lâu tshut hái khì
āu suann liâm thi thi hōo tsuí tsha̍p tsha̍p tih āu suann tsin hi bî āu suann si
n pū á suí bóng suí,m̄ koh bô lâng ti̍hⁿ ah bô,lâng,ti̍hⁿ
ba̍k kiànn
lí khîn huānn
tuā lâng ê sè kài bô lâng bô kuà ba̍k kiànn bô lâng kuà ê ba̍k kiànn bô tshái si
k
lí kuà kīn sī ba̍k kiànn guá kuà ê pí lí ê koh khah kīn sī
lí kuà thài iông ba̍k kiànn guá kuà gue̍h niû lán ū thài tsē siong jiah pha̍k ti
o̍h ji̍t tsiū thiànn
lí kuà oo jîn ba̍k kiànn guá kuà pe̍h jîn oo jîn kàng pe̍h jîn tsîng jîn piàn si
û jîn
lí kuà kim khing ba̍k kiànn guá kuà ê m̄ sī kim,khing mā sī sì kak sì kak tsi̍t
ê tshùn tshioh ha̍h kui sè kài
lí kuà n̂g sik ba̍k kiànn ba̍k tsiu kik bui bui guá kuà ê phú sik ta̍k sî oo im
thinn
tsi̍t iūnn bí tshī pah iūnn lâng tsi̍t iūnn lâng kuà pah iūnn ba̍k kiànn muí kan
g bô îng tshih tshih tsi̍t ki ba̍k kiànn uānn kuè tsi̍t ki
ba̍k kiànn kap ba̍k kiànn ū sî ē it kiàn tsiong tsîng ba̍k tsiu bông bông tah bô
ng bū sè kài tshun nn̂g ê lâng
nn̄g ê lâng ê sè kài senn tshut tsi̍t ki tsi̍t ki sè sè ki ê ba̍k kiànn
sè ki ba̍k kiànn tsiām tsiām tuā ū ê jīn tsin khuànn jîn sing jú lâi jú ū tshim
tōo kīn sī piàn uán sī jú khuànn jú hn̄g
ū ê jú khuànn jú hue piàn tsò lāu lâng ke á ba̍k ū ê jú khuànn jú tshing tshó jú
kiann suah khuànn phuà jîn sing piàn tsò tsi̍t ki ún hîng ba̍k kiànn
bāng tiong bāng
lí khîn huānn
tsa mê bāng tio̍h tsi̍t ê bāng bāng ni̍h guán mā teh tsò bāng hit ê bāng mā sī b
āng kìnn guán ê bîn bāng bîn bāng tiong,guán ê luân bāng put hīng tú tio̍h hiau
sim lâng guán īng ba̍k sái póo phuà bāng
tsá á ma ma lâi kiò lâng kiò tsin kú bē tín tāng m̄ sī guán pîn tuānn tham luân
phuē khang si̍t tsāi sī bāng tiong ū bāng bāng tiong koh ū bāng bāng bāng bô hi
bāng
si̍t tsāi bô lat tháu khui tsi̍t iân tsi̍t iân ê tîm tāng si̍t tsāi sī beh tshén
n bô khin sang
bí ka nn̄g kok lūn
lí khîn huānn
kuan niagara tuā pho̍k pòo iú kám tsa̍p tsi la̍k
guân lâi sī kâng tsi̍t tiâu hô liû lâi kàu kín kip ê li̍k sú kuan khà lán khai s
í tsing tsip
guá beh to̍k li̍p lí m̄ to̍k li̍p lí kiânn tang guá kiânn sai lí hîng sîng tsi̍t
ê bí lē guá hîng sîng līng guā tsi̍t ê bí lē
tuā siann sio jióng í āu it tshè suî koh pîng tsīng lo̍h lâi ha̍p tsò tsi̍t ê hô
hâi ê ôo
bí thâng
lí khîn huānn
pe̍h siak siak ê bí thài ē senn tshut oo kim oo kim ê bí thâng?
kā tsi̍t pau bí thâng khik tshenn khǹg ji̍p khì bí lia̍p tuā ê oo kim ku kho̍k k
ho̍k tsông beh kín tô lî bí àng
kìng jiân ū tsiah tsē bí thâng tshàng tī bí àng!kap bí ê sik tì kiông lia̍t tuì
tsiàu kap bí ê pún tsit tú hó tò píng kìng jiân ē tàng tshàng tī lāi té sing tsû
n!
bô juā kú,ū oo kim khue kah ê bí thâng kìng jiân ē tàng tī hit pau bí thâng khik
tshenn tíng kuân sô lâi sô khì
pâi oo tiâu khuán khǹg lo̍h khì sàu kim tiâu khuán khǹg lo̍h khì kāng khuán tī p
inn á sô kuè khì koh sô kuè lâi
pún té pe̍h siak siak ê bí àng khuànn kuè khì oo mà mà ná tshiūnn ta̍k lia̍p bí
lóng piàn tsò bí thâng ah tsí hó kā bí àng lòng hōo phuà tsi̍t tsiah tsi̍t tsiah
bí thâng juê hōo i sí!
bîn tsú tuā tshan
lí khîn huānn
gōo tsa̍p tang kài giâm han tsû tshiam phuè tāu lú iau tsi̍t ē siunn kè kú bô ti
unn tî tsia̍h pa̍h hué pháinn khuànn siùnn iau kuí iūnn
bē hiáu tsún tsat suah làu sái koh piàn tuā khoo koh tsiok tshoo lóo
bó hē siā huē
lí khîn huānn
īng hàn jîn ê lio̍k huat tsuân su kā guán teh tshe í hu ê tsū sóo uî tsū sóo.teh
guán bē lo̍h khì
īng sìng king kā guán teh tsò bóo ê ài sūn ho̍k tiōng hu.teh guán bē lo̍h khì
īng tsa poo lâng sua bûn tsú gī ê tsu sè kā guán teh guán sió khuá tshut tsi̍t ê
á la̍t tsiū peh khí lâi tíng kuân
tse sī guán tsa bóo lâng ê ka tîng tsik jīm guán ê jio̍k thé lāi té sòo tshing n
î lâi guân tsū bîn ê hueh teh kún tshiâng
guán beh tong ke guán beh tsò tsú ē tàng hàn huà guán ê gí giân bē tàng hàn huà
guán bó hē siā huē
tshim tsân ê kiat kòo ē tàng kái uānn guán ê tsong kàu bē tàng kái uānn guán bó
hē siā huē ài tsîng ê tsu sè
bô bīn ê lâng
lí khîn huānn
kóng i bô bīn mā bô iánn phīnn ba̍k tshuì i to bô kiám puànn kiānn i phīnn tuan
tsiànn i ba̍k tsiu pí lí koh khah iânn
i tshuì tsin gâu hun kiâm tsiánn sī kóng mā kî kuài phang phang ê mi̍h kiānn i p
hīnn tio̍h tshàu ngiâ ngiâ suí suí ê mi̍h kiānn i khuann tio̍h bái kah ē kiann t
inn tinn ê mi̍h kiānn i tam khí lâi tsi̍h bué thiànn
i ê khuànn huat kan na ū hù bô tsiànn ná tshiūnn thâu khak tàu m̄ tio̍h tàu tsi̍
t ē tó siàng hàinn kóng i bô bīn mā ū iánn.
bo̍k lân hue
lí khîn huānn
tshun thinn hue tián 8 tsi la̍k
tsi̍t luí sīng khui ê hue tsi̍t ê tián khui ê tsiáng sim kāu si̍t ê tshiú tshián
g hong buán ê sin tsâi
kuân tuā ê thé keh siù lē ing thíng ê bo̍k lân hue hue tiong ê lú ing hiông tshi
ū tiong ê siú uē sîn
m̄ bián tsē ū tsi̍t tsâng,hāu hn̂g tio̍h kiò tsò bí lē ū tsi̍t tsâng,kui ê too t
shī tshun thinn muá sī kè ū tsi̍t tsâng muá tshiū sûn pe̍h ê bo̍k lân tsit ê tsh
un thinn tio̍h kiò tsò bô hān ū tsi̍t tsâng muá tshiū hún âng ê bo̍k lân tsit ê
tshun thinn tio̍h kiò tsò bô hām
bū tiong siàu lú
lí khîn huānn
kuan niagara tuā pho̍k pòo iú kám tsa̍p tsi peh
pún té sī lâi tsia sé i pho̍k pòo it tsi̍t puann ê tn̂g thâu moo sé kah tsiok hu
ann hí khe khàm tshiong muá i khuài lo̍k ê tshiò siann
āu lâi bông bū tà tsiok tāng i suah bê lōo tsiū íng uán tī hia sé i pho̍k pòo pu
ann ê siù huat
canada gô
lí khîn huānn
canada gô,m̄ sī ká ná tai gô tsí sī ài tshit thô
pue lâi bí kok juā juā sô tsia̍h kah puî tshut tshut pue bē tńg khì vancouver
canada gô,ū iánn ká ná tai gô tham luân hù kuì ài khin khó īnn hiong bô kuán juā
hó tuà juā kú àn tsuànn tsò
juā jīn tsin kā lâng o ló bí kok lâng mā sī kiò lí canada gô!ká ná tai gô!
tshài nâ á huè
lí khîn huānn
khòng gī tiong kok tī tâi uân tsóng thóng suán kí kî kan hui tuânn khióng hat,bí
kok ê tâi uân lâng siā thuân liân ha̍p huat khí té tsè tiong kok huè ūn tōng bo
ycott made in china.
nā bé tshài nâ á huè tshài nâ á tsiū jú lâi jú tuā kha tuā kha tshài nâ ē tham s
im siūnn beh kā sin khu pinn sa ē tio̍h ê mi̍h á lóng lok lok lo̍h khì
sin pinn hit tiâu hân tsî khuànn khí lâi jú lâi jú tuâ tiâu tshuì nuā tsha̍p tsh
a̍p tih siàu siūnn ū tsi̍t kang hân tsî kā khioh khí lâi īng tshài nâ té leh tsi
ū beh pû beh tsú kù tsāi i
tshài nâ á huè àu kóo huè sio̍k bóng sio̍k,a lí put ta̍t hōo suànn suî bé suî to
̍h khui tshài hue
tshài nâ á huè īng khióng hat ê hui tuânn tshuì phìnn pīng tsong ê īng jîn kuân
ê ba̍k sái ngī kôo ê tshài nâ á huè oo lóo bo̍k tsê
m̄ thang bé!mài bé tshài nâ á huè beh bé,bé hân tsî kòo hiong ê hōo hân tsî tuā
tuā tiâu tshài nâ á siàu siūnn mā té bē lo̍h khì ngī tsinn lo̍h khì
tshài nâ á lí to̍h phuà kê kê phuà,kê,kê
tshenn âng ting
lí khîn huānn
tshenn âng ting ū sann sik beh kuè ài khuànn tio̍h tshenn sik khuànn tio̍h âng s
ik tio̍h thîng mài pik n̂g sik ài sió khuá kè ik
í king kàu lōo tiong tsiah piàn sik kín kuè,thîng leh bô sim sik tú kàu lōo kháu
tsiū piàn sik thîng leh,mài kuè khah ū tō tik
ū lâng tuì tshenn âng ting ê sann sik ìn siōng bô siánn tshim khik kóng he sī ts
ham khó ê hong sik âng ting i tsông kah bīn tshenn bīn li̍k tshenn ting i gāng g
āng m̄ tsìn tsîng n̂g ting i ē sái kuè ē sái thîng
mā i sik bông khǹg i tsun siú kau thong kui tsik i koh kā lí gîn tuì lí bô kám k
ik lia̍h lí tsò tuì ti̍k.
tshing tshun nn̄g huê sū
lí khîn huānn
sann á khòo kap sin khu sī nn̄g huê sū lo̍h hōo kap hōo suànn sī nn̄g huê sū
tsò ài kap sió hōo suànn sī nn̄g huê sū ài tsò kap tsîng ài sī nn̄g huê sū
ài tsîng kap kiat hun sī nn̄g huê sū khai tsînn kap kim tsînn sī nn̄g huê sū
sî kan kap nî lîng sī nn̄g huê sū tshing sī tshing tshun sī tshun tshing tshun g
uán bô tòng tsò tsi̍t huê sū
tshoo tshun
lí khîn huānn
tshoo tshun ê thàu tsá ji̍t kng kap bî hong īng tshiū iánn teh phóo khik
tsi̍t tsiah tsiáu á pue kuè pah hio̍h thang ê khîm hio̍h tuânn tshut tshing tshu
ì ê tshun siann
tshuì am
lí khîn huānn
sars tsin liû hîng uè lâi uè khì tsin hiau hīng khó tó sóo ū ê i sing ū ê kóng t
shuì nuā ū thuân liám sìng ū ê kóng sī in uī sìng bô kuán àn tsuánn,tshuì am it
tīng ài īng
am tshuì keh lī kám ū lōo īng?m̄ kam kap tiong kok tn̄g ling ài khì hia pua̍h ká
m tsîng tiong kok pīnn to̍k thuànn kàu bīn tsîng kui tuā phiánn ê sìng miā,kàu s
î siau sit bô hîng
tsí ting hiong
lí khîn huānn
tshun thinn hue tián 8 tsi peh
tsi̍t khai sí lí khuànn guá phú phú tshàng tī ām ām tshián li̍k sik ê hio̍h tui
ni̍h tsi̍t tiám tiám á ê tshián tsí tsi̍t tiám tiám á ê tshim tsí tsi̍t tiám tiá
m ê pe̍h
tsin kín guán tio̍h tsi̍t tshok tsi̍t tshok tsi̍t tshuàn tsi̍t tshuàn thàm thâu
nǹg tshut lâi hio̍h tui lí nā iáu koh khuànn guán bū bū
iā sik nā tà lo̍h lâi guán ê iá sìng huà tsò iú hi̍k ê phang tsuí bī lí tio̍h ts
ai guân lâi guán sī kau lâng sîn hûn ê tshing tshun siàu lí
tsian hî
lí khîn huānn
siánn lâng tī guá ê ji̍t tsí lāi té khǹg hiah tsē iâm koh tsham tsiah tsē hiam k
ā guá piàn tsò tsi̍t bué hî
ta̍k mê guá hōo sim lāi hit ki tsian sî píng kuè lâi koh píng kuè khì
tsiàn tsing
lí khîn huānn
tsi̍t ê tuā lâng kuân tshiâng,ū tsìng gī kám līng guā tsi̍t ê tuā lâng tuā tsâng
,kap i ū tông kám sio tsio khì phah tsi̍t ê m̄ tsiânn gín á kóng i to̍k phín sì
kè tshàng sì kè am
thua leh sàm thua leh tsàm phah hōo i tshi tshám tshi tshám kā in tau tsâu kah h
iám tó khàm kó jiân huat hiān tsi̍t lia̍p tuā thn̂g kâm
tsînn tâng á
lí khîn huānn
tsi̍t khai sí guá ing tik kóng á tsò tsînn tâng á khiam tsînn
tsit tsat tik kóng á ué tsi̍t ê sè sè tn̂g hîng ê gîn kak á khang tsînn khǹg ê l
o̍h khì the̍h bē tshut lâi tán i muá tsiah phuà hōo khui gín á mā ē tàng khiām t
sin tsē tsînn
guá liān kah ū huat tōo kā gîn kak á uì hit ê khang ngiauh tshut lâi tong jiân,g
uá m̄ bat phuà kuè puànn ki tik kóng á
au lâi īng suí tang tang ê âng ti á tong jiân,guá mā m̄ bat thâi kuè puànn tsiah
ti á
tsit má guá gîn hâng hit kha tsînn tâng á tong jian,mā m̄ bat senn tshut puànn t
siah ti á kiann.
tsin lí
lí khîn huānn
lán khiā tī bô kâng ê li̍p tiûnn khiok tông sî khuànn tio̍h tsin lí tsi̍t lia̍p
tsin lí uì tang hng khuann khuann á sing khí lâi
tsióng
lí khîn huānn
tsióng ū tsin tsē tsióng tsióng kim tsióng pâi tsióng tsn̄g sann tsióng tsióng p
ue tsióng puânn tsióng kî la̍k tsióng khó lîng iáu ū,tshiánn lí bān bān á siòng
tsióng kim hit hō tsióng kim gia̍h kuân,sòo jī koh ē liòng ū sî liòng kah hāi lâ
ng kám tsîng siong
tsióng tsn̄g hit hō tsióng po̍h po̍h tsuá tsi̍t jī tsióng kong lô khóo lô tī tsu
á siōng
mài hiâm i bô si̍t tsit hāu iōng khing suí suí,kuà piah siōng sui jiân hi îng,mā
tsìng siông
bô kuán tó tsi̍t tsióng niá tio̍h lóng tsin thiòng niá bē tio̍h mài bián kióng
niá bô tio̍h,koo put jî tsiong mā tio̍h tsiong tshian bān m̄ thang kā lâng tiòng
siong hong tōo ài hó,ài ū tōo liōng
tsū sat ê tī liâu
lí khîn huānn
sènn miā m̄ sī tsi̍t tiâu soh á sènn miā sī tsi̍t tiâu tsuí kā soh á kuah tn̄g p
ut koh sī siak lo̍h khì tsuí tshiâng ē kha sènn miā kè sio̍k lâu
tsit ê tō lí bô tshim tsū sè hàn bô lâng kā lán thiah bîng lán lóng siūnn kóng s
ènn miā sī soh á kā lán tshui tsiah ân uî su siá tshing tshó īng siong sim ê to
it to lióng tuān
siánn tsai uî su bô tshái teh siá muî thé ê ki̍k pún tsá tsiū thè lán pian hó lá
n put koh sī tsū sat tiâu ê tsi̍t ê sió íng lán ê sim sū,mā sī tsuí kuè bô hûn
lán lóng siūnn kóng sènn miā sī tsi̍t tiâu tsiáng hûn tan tan to̍k to̍k la̍k tī
ka kī tshiú sim tsí iàu kuat sim beh hōo tn̄g i tsiū tn̄g
siánn tsai sènn miā m̄ sī tsiáng hûn m̄ sī tī tshiú sim sènn miā guân lâi sī ma
ma ê ba̍k sái sènn miā guân lâi sī pa pa ê sim kuann hueh sènn miā guân lâi sī t
shin lâng ê tn̄g liû suí lóng sī óng jiân
tshin lâng ê ba̍k sái luí tsik ê tsuí hōo lán tshiat khui ê sènn miā suî koh tsi
ap khí lâi lán put koh siak lo̍h khì in ba̍k sái ê tsuí tshiâng ē kha kè sio̍k l
âu
sènn miā sī tshiat bē tn̄g ê tsi̍t tiâu tsuí m̄ sī ka kī tshiú sim ê tsiáng hûn
m̄ sī tshiat ē tn̄g ê soh á soh á nā sī pa̍k siunn ân lán ài o̍h àn tsuánn khì t
háu
m̄ sī tshiat hōo tn̄g tsún tú suah in uī tshiat bē tn̄g sènn miā hit tiâu tsuí s
ènn miā m̄ sī tsi̍t tiâu soh á sènn miā sī tsi̍t tiâu tsuí
tō lí bô tshim tann,guá í king kā lí thiah bîng
dogwood
lí khîn huānn
tshun thinn hue tián 8 tsi sann
pe̍h hio̍h á tsò hue hue tsò bué iah á pah guā tsiah tián si̍t ê bué iah á khin
khin khiā tī tshiū bué tíng khiā tī pue lī tshiú bué tsìn tsîng hit bió tsing ê
tsu sè
kuì hu jîn ah!lí nā khan káu á sàn pōo pài thok lí káu á tiām tiām him sióng m̄
thang puī tsí iàu puī tsi̍t siann sui jiân sī o ló sóo ū ê hue ē kiann tsi̍t ē l
óng pue tshut khì
è ê tī liâu
lí khîn huānn
siunn kuè kng bîng ē senn tshut si̍t á pue hiòng oo àm tsit ê tō lí bô tshim tsū
sè hàn bô lâng kā lán thiah bîng
lán kan na tsai iann ji̍t thâu sī thinn ê ba̍k tsiu i kā lán khuànn lán tsiah ē
tàng khuànn tio̍h se kai m̄ tsai i ê gán kong sī senn si̍t á ê guân sòo
i khuànn tshiū bo̍k tshiū bo̍k senn tshut tsi̍t hio̍h tsi̍t hio̍h tshenn tshuì ê
si̍t á siunn kā khuànn,si̍t á lóng ē siūnn beh pue kui tsâng tshiū á khiā tī hi
a hiòng thinn siūnn beh pue
siūnn kàu siong sim ê tshiu thinn sit bōng ê si̍t á lak kah muá sì kè thinn ê ba
̍k tsiu kap lán ê ba̍k tsiu tuì tsiàu lán ê ba̍k tsiu mā siūnn beh pue hiòng thi
nn
uì pe̍h jîn ê sóo tsāi khai sí senn tshut tsi̍t hio̍h si̍t á nn̄g ê pe̍h jîn nn̄
g hio̍h si̍t á bān bān pue hiòng oo jîn kā oo sik ê ba̍k tsiu tsa̍h leh tshin ts
hiūnn tuā tsiah phîng thián khui si̍t tsài lán ji̍p khì oo àm
tī oo àm tiong pue hîng m̄ thang kap thinn ê ba̍k tsiu sio tsiàu m̄ thang hōo th
inn ê ba̍k tsiu khi̍p khì m̄ thang siunn kuè kng bîng
kā oo jîn ba̍k kiànn kuà khì lâi hōo lán ê ba̍k tsiu sió khuá tshiu tshìn hōo si
̍t á ê sing tióng kik sòo bô kàu hōo i nn̄g ki si̍t á bē pîng hîng hōo i khuê si
̍t á
nā mài pue hiòng thinn ê ba̍k tsiu lán ē tàng pó tshî kng bîng tō lí bô tshim ta
nn,guá í king kā lí thiah bîng
ing hue
lí khîn huānn
tshun thinn hue tián 8 tsi jī
ing hue sī bú sū ê lîng hûn tsun siú iok sok ê uē tshun thinn suî kàu i to̍h pò
tò
tshun thinn tî tò bē tàng kuài i kui tsâng bān luí bô tsi̍t luí khíng tshut kiàm
khíng hōo tshun thinn tsi̍t kuá guân khì
kóng sî tî,hit sî kín ua̍t tsi̍t ē thâu tshun thinn kóng i lâi ah sóo ū ê bú sū
tsún sî tshut kiàm
peh hue kiàm,âng hue kiàm tsi̍t tshuàn tsi̍t ki kiám tsi̍t ki tsi̍t tshuàn hue k
ui tsâng luí luí tuī tuī bān kiàm tâng tsê tshut tsiau
sóo uī bú sū kî si̍t iu ngá siù khì iân tsuí pinn thiàu tshut tsá tshun ê ián ku
a
guân lâi,ing hue sī un jiû ê bú kī bú sū ê lîng hûn huà tsiânn tsi̍t kûn khin în
g phiau jiân hong tsîng bān tshing ê tshun thinn sū lí
sóo uī kiàm tsiū sī ing hue ê jiû tsîng
gîng tshun hue
lí khîn huānn
tshun thinn hue tián 8 tsi it tsiàu khui hue ê sūn sū pâi lia̍t
tsi̍t pâi kē kē khiam pi ū lé tsi̍t pâi ti̍t ti̍t huann hí khuán sè n̂g gìm gìm
n̂g kah ē tín tāng iô tāng kui sin khu kui ê sin khu ná tshiūnn tsi̍t ki tshiú n
á tshiūnn put thîng teh ia̍t tshiú huan gîng tshun sîn kàng lîm tāi tē gîng tshu
n hue tē it ê
gí giân tôo sat àn
lí khîn huānn
àn iû:2002 nî tâi uân bóo huâ gí póo si̍p pan tī bí kok khan ting kóng kò,sú kî
pan tāi liōng tsio sing.tsin tsē bô ì sik ê tâi uân lâng kā tsú tē sàng tńg khì
o̍h huâ gí kap tiong kok bûn huà.kiat kó,sóo ū pò miâ ê ha̍k guân tsuân sòo lî k
î sí bông.kai póo si̍p pan pī kok tsè huat tîng khòng kò gî giân tôo sat.
pī kò:uan óng ah!tāi jîn guán sī sing lí lâng bo̍k tik sī thàn tsînn m̄ tsai án
ne ē thâi sí hiah tsē lâng m̄ tsai tsia ê ha̍k guân tsiah koo tsui o̍h tsi̍t kî
huâ gí suah sí giān giān
pī kò piān hōo lu̍t su:tsia ê ha̍k guân ê sí bông tsua̍t tuì kap o̍h huâ gí bô t
ī tāi kap tiong kok bûn huà bô tī tāi tiong kok bûn huà tsún kóng ū to̍k mā bē t
ì kàu o̍h tsi̍t kî huâ gí suah sí giān giān
kiám tshat kuann:tsia ê gín á tsuân pōo lóng sī o̍h tsi̍t kî huâ gí tiòng to̍k l
âi sí hueh tshing kiám giām ê kiat kó tsìng bîng ū kiông tsè bi̍t tsi̍p tsù siā
gí giân to̍k sòo tì sú gín á thé tsit sik ìng put liông khiàm khuat khòng thé th
uân jiám tio̍h kuè liōng bûn huà tsìn tōng náu sè pau sùn kan sí bông tse hián j
iân sī tsi̍p thé gí giân tôo sat
guân kò piān hōo lu̍t su:tâi uân gín á ìng tong tsia̍h in ka ki ê bûn huà bó lin
g tsiah ē kiān khong sîng tióng kiông tsè i suh ū ui hia̍p sìng ê tiong kok póo
pá it sî tshuán khuì bē lī náu khuat iông tong jiân mā sí giān giān
puê sím thuân:guilty!huat kuann:pī kò phuànn iú kî tôo hîng 5000 tang
guá īng bó gí siá si
lí khîn huānn
kuan niagara tuā pho̍k pòo iú kám tsa̍p tsi jī
tāi tsū jiân īng bó gí siá si tuā koh tsū jiân jî jiân tsán!
hái ang suan giân
lí khîn huānn
guán bô ài koh sin pū á hîng ku ku khiā tī hia kóng ka kī sī tsi̍t tiâu hân tsî
hōo ti tsia̍h koh hōo lâng hiâm
tsiông kin í āu guán beh sin khu lia̍h thán huâinn tsò tsi̍t tsiah ún ún tsāi ts
āi ê hái ang puē hiòng pi tsîng ê oo tsuí kau bīn hiòng khui khuah ê thài pîng i
ûnn
guán sió khuá khiau ku ê hîng tsōng m̄ sī teh phiānn gōo tshing nî ê pau ho̍k sī
guán beh kā ka kī uan tsò hi bāng pá buán ê king suî sî beh siā tshut huann hí
ê tsuânn tsuí suî sî beh siû hiòng tsū iû ê hái iûnn
tng guán ê sing tsûn hōo lâng ui hia̍p guán ē īng guán kian si̍t ê sin khu piann
hiòng hái huānn īng guán ê sènn miā kiàn tsìng guán ê tsûn tsāi
hîng kap iánn
lí khîn huānn
hui hîng ki bān bān pue khí lâi bān bān guá lī khui lí tann khai sí tsin huann h
í tsū iû ê tsu bī
bô juā kú tsiū khai sí iûnn hîn khai sí,bē hó sè pue tsi̍t ē kú tsiū khai sí siū
nn tshù guân lâi lí sī guá ê tshù
tsí ū kàng lo̍h lio̍k tē ûn ûn á,kàng lo̍h khuànn tio̍h kú kú bô khuànn tio̍h ê
guá ê iánn tsí ū kap guá ê iánn kiat ha̍p it tshè tsiah ē sù sī
āu pái nā beh koh pue it tīng beh tshuā lí guá sim ài ê iánn ah tsò hué pue
ū hîng bô iánn pue juā kuân mā bô sǹg teh pue pue juā hn̄g mā bô sǹg lí hîng
hî nā huan sin
lí khîn huānn
tsi̍t pho kuè tsi̍t pho tsi̍t íng kuè tsi̍t íng uì oo tsuí kau hit pîng ik lâi h
iông kài kài ê hái íng tshim si̍t guán guân pún puî tsut tsut ê sin khu
tshńg phuê tshńg bah tshńg kah bô bah bô thut tshńg kah tshun tsi̍t ki kut ti̍t
ti̍t ti̍t tshun nn̄g luí ba̍k tsiu jîn jîn jîn siā tshut ai uàn koh hùn nōo ê ba
̍k sîn
nā bô hōo lâng tshńg kah tshap tshuì tshíng guán mā m̄ tsai guán ê sim lāi ū tsi
̍t ki kiàm mā m̄ tsai lāi sim tsit ki kiàm tsiah lāi m̄ tsai ka kī guân lâi sī t
si̍t tsiah kiàm hî ē tàng tshiat tn̄g khóo to̍k ê hái m̄ tsai ka kī guân lâi sī
tsi̍t bué pue hî ē tàng pue lī khóo lān ê im iánn sīm tsí m̄ tsai ka kī sī hî ē
tàng huan sin
tsit bué hî huan tsi̍t ē sin phut tshih tsi̍t siann liòng tshut hái bīn thiàu kh
ui oo tsuí kau siû hiòng khuah bóng bóng ê thài pîng iûnn
hô pîng tsióng
lí khîn huānn
thiann tio̍h bí kok tsóng thóng bush hōo lâng thê miâ nobel hô pîng tsióng
hit kang tē kiû gāng gāng bē tín tāng pàng leh hōo thài iông kā i se̍h tsi̍t lià
n kui thôo kha la̍k kah lóng sī thinn tshenn thinn tíng kôo kôo kôo lóng sī lo̍k
kôo á muâi
ha le lu iah!tshenn mê ê khai sí khuànn kìnn é káu ê khai sí kóng uē siáu lâng ī
nn khai sí kuainn guā kháu ê lâng
hit àm bush kap kong tánn iraq ê ping á in ê tshìng nńg ko sô tsuân pōo tit tio̍
h hô pîng tsióng
hok tsè ka kī
lí khîn huānn
king kuè tsiah kú ê khóo tsiàn tsiah kú ê liân hîng ha̍p tshiòng bú lîm í king t
hóng it bú lîm lîm tiong bô hong bô iô kang ôo ôo ni̍h bô hong bô íng thian hā t
hài thài pîng pîng sè kài tāi tāi tông tông tsá nî ê lí sióng ta̍t sîng ah!
tshing îng bô kuí kang huat hiān bô ti̍k jîn ê ji̍t tsí tsin pháinn kuè sing tsi
ànn tshiú phah tò tshiú kám kak bē kuè giàn kan tshuì khoo phih līng guā tsi̍t k
i tsiànn tshiú īng tsiànn tshiú phah tsiànn tshiú tse,ū khah tshì khik to̍h tio̍
h
koh khoo phih tsi̍t ki tò tshiú lâi phah tò tshiú khoo phih tsiànn kha that tsià
nn kha khoo phih tò kha that tò kha khoo phih tsi̍t ki tshuì lé līng guā hit ki
tshuì khoo phih tsi̍t tuì ba̍k tsiu gîn līng guā hit tuì khoo phih tsi̍t lia̍p s
im koanⁿ hūn līng guā hit lia̍p
khoo phih tsi̍t ê ka kī ka kī tshiâng ka kī jîn sing tsiah ū ì gī!
í siōng sī tsi̍t ê bī lâi lán hiān tshú sî iáu buē thóng it bú lîm iáu bē thian
hā thài pîng sè kài tāi tông put koh,lán khai sí hùn liān ka kī khoo phih ê lîng
li̍k
sing khoo phih tsiànn tshiú thang lâi phah tsiànn tshiú nā bô,bī lâi it tàn kàu
bô ti̍k jîn ê ji̍t tsí hit hō ji̍t tsí beh án tsuánn tōo?
hu tshe
lí khîn huānn
lí nā sī bí lē ê tó sū guá tsiū sī uî tī lí sì tsiu uî íng íng sè sè uī lí in kh
în kòo siú ê hái huānn
tī tang pîng guá sī ióng tsōng khó khò ê gân huānn hōo lí it tshè ê tiû tû kap k
iann hiânn an sim khò tiàm guá ê king kah
tī sai pîng guá sī un jiû thé thiap ê sua huānn khuann khuann á kā lí hu kā lí s
ioh an uì lí sóo ū siū siong ê hûn jiah
guá nā sī koo tuann ê tó sū lí tsiū sī uî tī guá sì tsiu uî íng íng uán uán kap
guá luân ài bē suah ê hái iûnn
tī tang pîng lí sī sim hing khui khuah ê thài pîng iûnn tsiap la̍p guá ê muí tsi
̍t tiâu khe liû mā tsiap la̍p khe liû lāi té tsuân pōo ê nî sua
tī sai pîng lí sī tshim tsîng ê hái kiap un jiû koh pó siú hōo guá sî siông tsuì
tiàm lí ê ài ni̍h
ài,hōo lán tsò hué tshin tshiūnn thinn tshin tshiūnn tē hiah ni̍h kú hiah ni̍h t
n̂g
hùn nōo
lí khîn huānn
ū sî tsūn hùn nōo sī tsi̍t pû tshâ in tâm tâm ê tsi̍t pû tshâ in án tsuánn iah á
n tsuánn pué kan tann puh hun ah!puh hun ê tsi̍t pû tshâ in
ū sî tsûn hùn nōo sī tsi̍t tiánn tsuí sio kún kún ê tsi̍t tiánn tsuí tiánn kuà k
hàm ân ân it ti̍t ut tī lāi té ah!kiông beh khí siáu ê tsi̍t tiánn tsuí
ah!ū sî tsūn hùn nōo kìng jiân sī tsi̍t tiâu lōo pênn pênn thánn thánn ê tsi̍t t
iâu lōo sím mi̍h ê á tiàm tíng kuân ta̍h lóng bô iàu kín
tsún kóng tsiàn tshia lián tiau tî khuann khuann á kàu mā m̄ kánn hainn puànn si
ann m̄ kánn khiā khí lâi khòng gī ê
ah!tsi̍t tiâu nńg kô sô ê lōo kan tann piáu bīn ê tiám á ka kiông beh tshìng ian

iâu giân sars gōo tsi sì
lí khîn huānn
huat bū pōo tiúnn tshut bīn kìng kò nā ū lâng tī tsit tiûnn khòng sars ê tsiàn t
sing tiong sàn pòo iâu giân it tīng beh kā i lia̍h lâi kuainn
i kóng sars bô khò phà iâu giân siōng khó phà thiann kóng iân giân sì kè thuànn,
sok too pí tiong kok hì iām ê thuân liám pēnn to̍k tsáu khah kín in kóng tiong k
ok tuì tâi uân huat tōng sing huà tsiàn!
sars pīng bô khó phà kám liám lu̍t tsin kē ài tsin kīn kū lī tsiap tshio̍k ài ki
ng kuè tshuì nuā tsiah ē uè tio̍h tsún uè tio̍h,sí bông lu̍t mā tsin kē i hó lu̍
t ū kàu kuân kuân kàu 97 pha guā
sī àn tsuánn kóng ī hông sars sī tsi̍t tiûnn tsuân bîn ê tsiàn tsing?sī àn tsuán
n kóng tī liâu sars sī tsi̍t tiûnn tâi uân ê tsiàn tsing?
sī àn tsuánn hông tī uí uân huē tsú uí lâng lóng kiò i tsí hui kuann?sī àn tsuán
n hōo sū uè tio̍h sars sí khì sī uî kok hi sing tshāi ji̍p tiong lia̍t sû
àn ne kám ū sǹg teh sàn pòo iâu giân?sī àn tsuánn tiong kok tsi̍t bīn phiàn kok
tsè uē sing tsoo tsit kóng tâi uân sī in ê tsi̍t pōo hūn kóng in í king ū teh pa
ng bâng tâi uân hông tī tiong kok pēnn to̍k?kî kuâi,sī m̄ sī in sim ba̍k tiong i
t ti̍t jīn uî tâi pak ê tshī tiúnn sī in phài ê?
sī àn tsuánn tiong kok koh tsi̍t hong bīn tsóo tòng tâi uân ka ji̍p who?hōo lán
m̄ sī who?hōo lán who to m̄ sī?
sī àn tsuánn tiong kok it ti̍t teh tshui tâi uân ê âm á kún?it tīng ài kā lán tē
nn hōo sí?àn ne kám bô sǹg suan tsiàn?àn ne kám ū sǹg sàn pòo iâu giân?
sī àn tsuánn tâi uân ê kuann uân ji̍p khì kám liám ê sóo tsāi ài tshīng sing huà
tsiàn ê hông uē i tshīng kah ná tshiūnn thài khong jîn?sī àn tsuánn tâi uân tsu
ân bîn lóng ài kuà tshuì am kuà kah ná tshiūnn ho̍k bīn ê jím tsiá?
sī àn tsuánn koh thiann kóng,liâm pinn tâi uân tio̍h beh o̍h bi kok tuì hù sing
huà kong kik ê tsò huat ta̍k lâng ài tsù ī hông siā ta̍k lâng lóng beh pun tsi̍t
thò hông to̍k bīn khū?
ióng kiānn ê kha pōo
lí khîn huānn
siá hōo tsng tshiu hiông
tshiu hong hiu hiu kiò ê bāng tiong huat hiān kiânn kuè ê kha pōo hûn jiah ná ts
hiūnn sī ná lâi ná bū kha pōo siann khiok jú lâi jú bîng jú lâi jú tuā siann
ióng kám khì tsò ê bāng ū kik bīng tsing sîn ê bāng
tsóng ū tsi̍t kang hiông hiông tshénn khí lâi huat hiān m̄ nā sī bāng sī ióng ió
ng kiānn kiānn ê hiān si̍t ióng kiānn ê kha pōo bîn á tsài beh koh hiòng tsîng t
a̍h jú tuā pōo
jī bó ê kòo sū
lí khîn huānn
sió pîng iú,ngóo an!lâi lâi lâi lâi tha̍k sè kài sú thiann guá kóng kòo sū kin á
ji̍t beh kóng jī bó ê kòo sū
sè kài tē tōo tián khui lâi khuann ū tsi̍t ê kok ka tsin tuā lī lán tsin kīn lán
tsin sik sāi līng guā la̍k ê kok ka lī lán tsin hn̄g lán tsin tshenn soo
tī tsi̍t ê sè kài huē gī hit ê lán tsin sik sāi ê kok ka kā lán ê kok miâ tshiún
n khì hāi lán tsuá thâu bô miâ tsuá bé bô sènn hāi lán bô sîng lâng hîng hāi lán
tī sè kài ê bīn tsing iûnn khì hāi lán tī tē kiû siau sit khì
līng guā ū la̍k ê kok ka lán tsin tshenn soo kuan in sin khu tsin tiōng iàu ê pō
o uī hōo lán
ū tsi̍t ê au tsiu ê kok ka tsiok ū kut khì īng i kok miâ tiong ng ê lîng kut kua
n hōo lán tsò lán khiā khí lâi ê hit ki lîng kut t
tsi̍t ê pak bí tsiu ê kok ka kuan i ê tíng puànn sin hōo lán tsò lán ê tíng puàn
n sin a
tang au tsiàn luān tiong ê tsi̍t ê kok ka kuan i ê thâu khak hōo lán tsò thâu kh
ak tsò lán tsū kí i
lâm bí tsiu tsi̍t ê sàn tsiah ê kok ka kā i înn înn ê sim kuann huâinn tshiat ts
ò nn̄g puànn tsi̍t puànn tsò lán tsiànn tshiú sìng lī ê tshiú sè v līng guā tsi̍
t puànn tsò lán tó tshiú līng tsi̍t ê sìng lī v sim kuann á bah uî khí lâi ê hái
íng puann un jiû ê siang tshiú w
a tsiu ê siânn tshī kok ka kuan i ê ē puànn sin hōo lán tsò ē puànn sin a
tsi̍t ê lâm bí tsiok sè ê kok ka khò ūn hô sing tsûn ê kok ka kuan in ê siang kh
a hōo lán tsò siang kha n hōo lán ē tàng khiā khí lâi hōo lán ē tàng thong hîng
sè kài
sè kài ū la̍k ê kok ka khik in ê kut kuah in ê bah hōo lán bô sîng lâng ê lâng h
îng siau sit khì ê lâng hîng iûnn khì ê lâng hîng koh khiā khí lâi khiā thîng th
îng tī sè kài ê bīn tsîng
sió pîng iú,hit la̍k ê kok ka ê miâ ài kì hōo tiâu khik tiàm lán ê sènn miā lāi
té sui jiân in ê miâ khuànn khí lâi sió khuá tshenn soo sió khuá kuài kuài:
aus ria c nada croat a puert rico sing pore pa ama
tsia ê miâ ài kì hōo tiâu tiâu tiâu tsit la̍k ê kok ka í king tsiânn tsò lán ê t
si̍t pōo hūn lán mā í king tsiânn tsò tsit la̍k ê kok ka ê tsi̍t pōo hūn
tān sī bô khó lîng sī kā lán ê miâ tshiúnn khì tshàng hit ê kok ka ê tsi̍t pōo h
ūn in uī lán ê miâ kap in ê miâ liân tsi̍t ê jī bó to bô kuan hē
kā a pah tsò thong i̍k
lí khîn huānn
a pah tiòng hong liáu āu 8 tsi sann
a pah tiòng hong liáu āu tshuì sió khuá uai uai tíng bīn khí tsô kā bē tuì ē kha
ê khí tsô ta̍k kù uē tī sim lāi siūnn tsiànn tsiànn tshut lâi tshuì pinn lóng t
sáu tsing khì suah piàn tsò hâm hâm hôo hôo bô lâng thiann ū i teh kóng sím mi̍h

ka tsài,guá tha̍k kuè gí im ha̍k tsiah thiann ū i kóng ê muí tsi̍t ê im tsiat th
ang kā a pah tsò thong i̍k ka tsài guá ū tha̍k kuè sim lí gí giân ha̍k tsiah thi
ann ū i sim lāi beh kóng ê muí tsi̍t kù uē
guá iù enn ê sî o̍h kóng uē inn inn ò͘ⁿ ò͘ⁿ hâm hâm hôo hôo khó lîng tshin tshiū
nn tsit má a pah teh kóng uē
a pah bô tha̍k kuè gí im ha̍k kám thiann ū guá kóng ê muí tsi̍t ê im tsiat?a pah
bô tha̍k kuè sim lí gí giân ha̍k kám thiann ū guá sim lāi ê muí tsi̍t kù uē?a p
ah kám ū huat tōo kā guá tsò thong i̍k?
kái ki phiò sars gōo tsi sann
lí khîn huānn
kin á jit tsit tsūn guá ìng kai tī ki tiûnn ìng kai teh thong kuan ìng kai teh t
án tsi̍t pan se pāk 747 pue óng tâi uân ê hui ki
kiat kó,guá iáu tsē tī tsia siá si beh tsē guá ê si tsi̍t pan su liām kòo hiong
ê phùn siā ki pue tńg khì tâi uân
sars í king kā guá ê hoo khip tō tshòng kah tsin bô sūn lī kā guá khò suh tsóo k
ok iông khì sing tsûn ê tsit ê hoo khip tō tòng khí lâi beh kā guá tsham kòo hio
ng keh kī hōo guá ê hì hio̍h lian khì
ū kàu iau siū ê tiong kok pēnn to̍k bi kok tsìng hú thò hia̍p tī tiong kok pēnn
to̍k ê khióng hat hi bōng guá mài tshut ji̍p tâi uân mài tshut ji̍p sars tsiàn t
sing tiong ê tâi uân mài tshut ji̍p tiong kok pēnn to̍k kong tánn ê tâi uân
hâng khong kong si kóng ki phiò ē tàng iân kî in uī sī tsiàn tsing bô beh hua̍t
tsînn ē tàng it ti̍t iân lo̍h khì iân kàu tsiàn tsing kiat sok tsiah tńg khì
tsóo kok teh tsiàn tsing tsóo kok pī tiong kok pēnn to̍k ji̍p tshim tông pau tī
tsiàn tsing ê khóo hái tiong guá tán leh tio̍h khà tiān uē
kā ki phiò kài tsò tan thîng ti̍t ti̍t tsi̍t tsuā pue tńg khì tâi uân pue tńg kh
ì tâi uân tsham tsiàn bô kuán ū khó lîng sī sím mi̍h guân in tsit tiunn ki phiò
bô beh koh pue tńg lâi bi kok.
kàng puànn kî
lí khîn huānn
ū ê kok ka sî siông kàng puànn kî,in uī sî siông ū lâng kam guān uî tio̍h kok kî
sí kok kî sîng tsài in senn miā ê ko kuì kok kî tîm tāng sing bē khí lih
ū ê kok ka kok kî sì tsiànn kui kí phiau lâi ia̍t khì muí ji̍t sing tsuân kî,in
uī kok kî bo hū tam lîng hûn ê suí kok kî khin khin sang sang sing kàu piau tsún
uī tì
ū ê kok ka nā ū guî hiám kok kî kiann sí bih ǹg kan bué bih ǹg thinn bô kàng,tia
n tó kiu uì tíng uī hiám hiám thuh phuà kî kan pue tshut khì in uī hit ki kî kun
pún m̄ sī kun pún m̄ sī kok kî
kâu san á ê tsiàn tsing phiah
lí khîn huānn
kâu san á bān guā tang tsîng tio̍h ài tsiàn tsing tsìn huà lūn kóng kâu san á ē
it ti̍t tsìn huà
bô m̄ tio̍h tsiàn tsing ê kang kū it ti̍t tsìn huà kâu san á lóng bô tsìn huà ts
iàn tsing phiah kái bē kuè lâi
ūn tōng pí sài tsiàn tsing khó tshì tsiàn tsing peh suann tsiàn tsing bîn tshn̂g
tíng tsiàn tsing tī liâu pēnn tsiàn tsing náu sè pau tìn tāng tsiàn tsing
ua̍h leh tsiàn tsing sí khì,bí hó ê tsiàn tsing í king phah liáu uî tio̍h bô tsi
àn tsing sóo í sing tsiàn tsing
huán tsiàn ê sī ui kia̍h á tíng n̂g pòo tiâu á ê piau gí hô hô pîng pîng pit sìn
g nn̄g jī.
ke
lí khîn huānn
lī khui kòo hiong siunn kú khuànn tio̍h ka kī ê tshù í king bo sîng pat kuà tôo
tshun kuí tiâu ti tu si tī hong hōo tiong phiau iâu
bān bān,guá thòo si īng kì ik kap huâi liām tsi̍t tiâu tsi̍t tiâu kuan he kā kha
n khí lâi
ū ê,í king líng khì ū ê,sit lo̍h khi ū ê,huann hí ê ba̍k sái
tsiām tsiām,guá tsò bāng īng jia̍t tsîng kap ài liân lo̍k sóo ū ê tshin lâng tiô
ng kiàn tsi̍t ê uân tsíng ê ke bí buán ê pat kuà tôo
ke tshia
lí khîn huānn
uì kiàm kiô ê khong tiong khuànn lo̍h lâi guán ná tshiūnn ka lé ang á tíng kuân
khan nn̄g tiâu suànn bān bān á giú kuè lâi giú kuè khì tī sok tōo tsin kín ê too
tshī tsài sim tsîng khin sang ê lâng kheh
uì tē bīn khuànn kuè khì guán sī āu piah ū nn̄g ki tn̂g kha ê lāu ti tu guán tī
kiàm kiô tshī tiong sim bīn tíng khan muá ti tu si guán thun thòo kam guān lo̍h
bāng ê hiān tāi lâng
jī tsa̍p it sè kí ê too tshi lâng ta̍k ji̍t tńg khì tsa̍p káu sè kí hōo lāu ti t
u tsài lâi tsài khì sî khong sio tha̍h ê ke tshī
ū hiông hiông kông kông ê kè thîng tshia ū hiān tāi huà sin tiám tiám ê kong tsh
ia ū tshàng tī thoo kha sin tshiú mé lia̍h ê tē hā thih iû guân pó liû khah síng
lîng guân kóo tsá īng tiān suànn teh sái ê ke tshia kā kiàm kiô pó liû tsi̍t su
t á sin sū hong tōo
sui jiân sî khong ē tshò luān ti tu si ū sî ē sio phua̍h lí nā bô teh kuánn tán
su ki lo̍h lâi īng tik ko puè hōo khui tsiah koh tsài lí ji̍p lâi jī tsa̍p it sè
kí sin iánn sio kheh ê too tshī.
ke kōo tōng bu̍t hn̂g
lí khîn huānn
beh kuè tuā lōo ài ū phiat pōo too tshī kiânn lōo tōng bu̍t ê huat tōo
m̄ thang tshin tshiūnn niáu tshú á tshin tshiūnn tô miā to̍h tsin lóo khó liân t
āi oh,niáu tshú á teh kuè lōo beh kuè ke lōo
m̄ thang tshin tshiūnn ke á ke á ba̍k kik tshuh tshuh m̄ khuànn lōo bô tio̍h ke
á tn̂g tsiáu á tōo sió sim kuè tōo sè sè liam kha pōo si̍t tsāi tsin kē lōo beh
kuè bé lōo
m̄ thang tshin tshiūnn bé á iô iô pái pái hiâu pai hiâu pai kik khòo khòo khi kh
i khok khok tsuân tsu sè tsuân hong tōo
beh kuè bé lōo siōng hó tshin tshiūnn kî lîn lo̍k âm kún tshun hōo tn̂g tn̂g khu
ànn bô tshia tsiah hua̍h pōo
pan mâ sián ē sái lâu tī tuā lōo sènn miā tio̍h ài hó hó á kòo kuè tuā lōo ū pōo
sòo tshian bān m̄ thang tshin tshiūnn se̍h tōng bu̍t hn̂g hit hō thài tōo
too tshī ê tshia ta̍k tsiah sī hóo ta̍k ê si̍p jī lōo tshuì khui khui beh tsia̍h
gín á póo
kha siàu
lí khîn huānn
tsit king tshù,khí hiah ni̍h kú khí bē hó sè tsit tsiah tsûn,sái hiah ni̍h kú sá
i bē tshut phâng guân lâi kha siàu ū bûn tê!
tsiàu kóng lâng ê sòo bo̍k kap kha ê sòo bo̍k pí lē ìng kai sī it pí jī kiat kó
m̄ sī ū ê sann kha ū ê sì kha kha ê sòo bo̍k kap jîn sòo ê pí lē luān khì kha pō
o suah luān khì
kha pōo luān khì beh án tsuánn khí tshù?kha pōo luān khì beh án tsuánn sái tsûn?
tsiàu kóng tuà tiàm tsia tsaih kú sì kha ìng kai tsìn huà tsò nn̄g kha
bô phah sǹg nn̄g kha ê khuànn lâng sì kha kiânn lōo khah ū hong suah senn tshut
tsi̍t ki bué á bué á iô á iô suah piàn tsò tsi̍t ki kha
uah!hiah tsē lâng ū sann ki kha siann mi̍h sî tsūn ke tshut lâi ê hit ki kha beh
kak tshénn beh siu kha beh siu bué siann mi̍h sî tsūn ke tshut lâi ê hit nn̄g k
i kha beh tsìn huà beh jīn tông beh khiā khí lâi tī tsit tè thóo tē
siánn mi̍h sî tsūn kha ê sòo bo̍k kap lâng ê sòo bo̍k pí lē tio̍h siánn mi̍h sî
tsūn lâng lâng lóng sī kha siàu
hit ê sî tsūn tsit king tshù ē khí khí lâi hit ê sî tsūn tsit tsiah tsûn ē tàng
sì kè khì
khīng kiô
lí khîn huānn
kuan niagara tuā pho̍k pòo iú kám tsa̍p tsi tsa̍p
khīng tī sè kài lú lâi lú hi hán tī tsia,ji̍t iā khuànn ē tio̍h sió khuá ji̍t kn
g tshiō tio̍h tshái sik ê king hîng tsiū phû tshut iā kng tiong,khīng ê sik tshá
i thiah hun khui lûn liû tsiò tshut khīng ê tshit ê bīn māu
khīng ê tsit thâu sī bi kok khīng ê hit thâu sī canada khīng tsò kiô liân tsiap
nn̄g ê kok ka ê kám tsîng khīng tsò kok kài tsuân sè kài hán tit khuànn ē tio̍h
khok tshiong pán tôo
lí khîn huānn
guá ê guân tsik bô khì tshim lio̍k pat lâng ê líng thóo
sió sió sì phênn tuā guá ê tan sin sok sià ū piān sóo,i̍k king ū tsàu kha,tshan
thiann ū tsheh toh,tiān sī ū ping siunn,bîn tshn̄g khuànn khí lâi e̍h tsinn tsin
n tshuán khuì to tsin pik
kuat tīng beh kā pán tôo khok tshiong sing tiàm piah tíng tah tsi̍t tiunn tâi uâ
n siōng kuân ê suann kíng gio̍k san ê seh kíng liân mî kàu tang thinn ê suī sū
koh tah tsi̍t tiunn a li san ê ji̍t tshut ta̍k kang ú tiū uì tsia khai sí sûn kh
uân guá ê hoo khip khai sí sūn khí lâi ah
koh bé tsi̍t liâu phòng í tshn̂g pún té lia̍h tsún bô tè khǹg tshiâu tshiâu luí
luí leh tú hó án ne tsiū ke tsi̍t king kheh thiann koh kheh pâng
khong kan khai sí tuā khí lâi ah kā tâi uân ki liâm tiàm bîn tsn̂g thâu ta̍k mê
hó bîn bāng kā guân tsu bîn ê khip tsuí tôo kuà tiàm siōng tiong ng
sìng king kap si̍p jī kè tha̍h tiàm tiān sī tíng sî sî khik khik kiò guá khiam p
i khuànn bô ka kī it ti̍t kî tó guá it ti̍t sok sió
muí kang khí tshn̂g huat hiān guá ê pâng king jú lâi jú tuan king
khóo khǹg
lí khîn huānn
khǹg lí khah tsá tshénn leh khì piān sóo kā tsa hng lah sap ê lí piànn la̍t pàng
tshut lâi tshiú sé sé leh khin khin sang sang tîng sin tsò lâng
khui tsi phiò
lí khîn huānn
tuā lâng khui tsi phiò tsi̍t tiunn tsi̍t tiunn bô pó sioh tshiam miâ tshìn tshái
gín á suān jiō khui hit hō khang thâu tsi phiò bô,to̍h it ti̍t iân lò lò tn̂g t
ik ko phiò
gín á bô tsi phiò tsi̍t kù uē tsi̍t tiunn phiò tshian bān m̄ thang īng tshuì pàn
g jiō m̄ thang tsi̍t kù uē iáu sio sio to̍h koh huán,m̄ kiann lâng tshiò to̍h ko
h thua,m̄ kiann lâng thiô
iū koh thiàu phiò!iū koh thiàu phiò!kā lí kái miâ kiò kiò lí a jiō ueh!a jiō
kiàn kok ê tāi tsì
lí khîn huānn
tiong kok kóo tsá ū gâu lâng kóng:tī tuā kok,jū phing sió sian,ì sù sī kóng tī l
í tuā kok ná tsú sè bué hî.tsiah tshìn tshái,bo̍k kuài kā tiong kok tī kah uai k
o kiam tshī tshua̍h.guá kóng:tī sió kok,ná tsú tshenn tshau.
lán sī tôo tsí sai m̄ sī ū siánn tsú siánn m̄ sī kā tsa hng tshun ê tshài thn̄g
thn̄g leh tsún tú hó
tsá tsá tio̍h kā tsit hāng tāi tsì tòng tsò tāi tsì jīn tsin su khó,khuann khuan
n á kè uē tshài tuann lia̍t liáu tsi̍t piàn koh tsi̍t piàn ài hó tsia̍h,koh mài
siunn khai tsînn
tshài iūnn ū piàn huà tshài sik koh hó khuànn ū kiâm siam,thng thâu tsán ta̍k pu
ânn tshài phâng tshut lâi lóng bô sit lâng ê lé
lán sī siá bûn tsiunn ê ha̍k tsiá m̄ sī tang tshau se tàu m̄ sī mn̂g kuainn leh
ka kī siōng kài gâu tê ba̍k siūnn liáu koh siūnn,kái liáu koh kái
bē sái siūnn tuā,ná tshin tshiūnn beh thóng it kui ê ú tiū bē sái siunn sè,bô ta
p bô sap kè uē the̍h tshut lâi tshíng kàu tsit ê koh tshíng kàu hit ê
tôo su kuán tsu liāu tshâ hōo tsiâu ná tshiūnn tôo tsí teh khuán tshài siá liáu
koh kái,kái liáu koh siá tshá,tsian,tsú,a̍h tīm
hué hāu ài kàu kiâm tsiánn ài tshì sàng kau í tsîng tsim tsiok tsài tsim tsiok t
shò jī m̄ thang ū,bûn huat ài káng kiù
tshài nā tsiūnn toh pîng sím uí uân tī nā gia̍h khí lâi tsia kíng hia tshuē ta̍k
ê lâng ê uī kháu it ti̍t hó khí lâi o ló tôo tsí gâu,koh tsó liāu kàu o ló kah
ē tak tsi̍h
kiàn kok ê tāi tsì tôo tsí ê tsâi tiāu kiàn kok ê tāi tsì ha̍k tsiá ê ha̍k būn k
iàn kok tshin tshiūnn teh tsú hó liāu kiàn kok tshin tshiūnn teh siá lūn bûn
gâu ê tôo tsí sai iu siù ê ha̍k tsiá tâi uân kok tsit puânn tshài tsua̍t tuì ài
tshenn tshau tâi uân kok tsit phinn lūn bûn beh hōo phong phài phong phà
kut khì ê tshiū ńg
lí khîn huānn
kì liām tân bûn sîng
tó tī tân bûn sîng in ha̍k hāu ê tshiu á kha tshiū ńg hōo guá sió khuá siám pī t
shit gue̍h thinn ê iām jua̍h sió khuá á hioh tsi̍t ē á khùn siau tû lí tôo ê phî
lô
tī kǹg thih siânn pittsberg ê tshī tiong sim bô siánn hiánn ba̍k ê tsi̍t ê hāu h
n̂g sī tsin tshut miâ ê tiān náu kho ha̍k tiōng tìn tshin tshiūnn bô siánn hiánn
ba̍k ê senn tsò bô tsù tiōng tshīng tshah ê tân bûn sîng sī kok tsè siōng tsin
kia̍t tshut ê ha̍k tsiá sī tsin kian tshî lí sióng ê tsi̍t ê tâi uân thih hàn
81 nî,lí tńg khì tâi uân thàm tshin hit tsi̍t pái in kiò lí khì kìng tsóng lim k
a pi lim liáu tsin tshiah ia̍h koh tsio lí tńg lâi lí ê bó hāu sàn pōo tsio lí p
eh khí lih tôo su kuán siòng tsi̍t ê khah ū bûn huà khì tsit ê kak lo̍h hōo lí t
sū tsū jiân jiân siak lo̍h khì
in kóng bô kā lí bôo sat in tsí sī hōo lí tó leh sió hioh khùn tsi̍t ē siau tû l
í jîn sing lí tôo ê phî lô
khak si̍t,lí pīng bô sí guá tó tiàm lí tó kuè ê tshiū ńg ni̍h sió hioh tsi̍t ē á
khùn tsiū suî peh khí lâi lí tsiū suî koh tuè guá peh khí lâi tsi̍t tsâng ū kut
khì ê tâi to̍k tuā tshiū
lâng kap tshiū á
lí khîn huānn
lâng kap tshiū á lóng khiā ti̍t ti̍t lâng kap tshiū á lóng ū nî lûn lâng kap tsh
iū á lóng teh hoo khip
ji̍t thâu nā tshut lâi lâng kap tshiū á khiā tò píng lâng thâu tī tíng kuân tshi
ū thâu tī ē kha
lâng kap tshiū á hoo khip tò píng lâng khip ji̍p lâi sī ióng khì tshiū á thòo ts
hut khì sī ióng khì
ji̍t thâu nā lo̍h suann lâng kap tshiū á ê kuan hē píng kuè khì lâng ài beh khip
ji̍p lâi ióng khì tshiū á bô beh thòo tshut lâi
lâng bô pênn pênn teh khùn tshiū á khiā teh khùn tshiū á nā jú tsē lâng tio̍h ua
̍h jú hó sè tshiū á nā tshò kah se se lâng ê nî lûn mā piàn kah té té
thinn sik nā àm lo̍h lâi tshiū á lóng piàn tsò lâng hîng ū thâu tsang,ū phīnn ba
̍k tshuì ū kha,ū tshiú ū tn̂g tn̂g ê tshuì tshiu
guân lâi tsi̍t tsâng tshiū á sī tsi̍t ê ua̍h leh ê lâng tuì ìng tshut khì ê lîng
hûn thé tshin tshiūnn thinn tíng ê tshenn mā sī tāi piáu muí tsi̍t ê lâng
ū lâng sí ū tshenn lak lo̍h lâi tshiū á tó lo̍h khì lâng tó lo̍h khì
lâng ū siang bīn
lí khîn huānn
hōo lí khuànn guá ê bīn tshiò hai hai m̄ hōo lí khuann guá ê bīn lâu ba̍k sái hō
o lí khuànn guá ê bīn pe̍h ná siù tsâi m̄ hōo lí khuànn guá ê bīn oo koh pháinn
hōo lí khuànn guá ê tsiànn bīn tsiok kong tshái m̄ hōo lí khuànn guá ê puē bīn t
sin àu sái hōo lí khuànn guá ê tsîng bīn thài pîng tāi m̄ hóo lí khuànn guá ê āu
bīn tsò hong thai
hōo lí khuànn guá ê tíng bīn kik m̄ tsai m̄ hōo lí khuann guá ê lāi bīn phi̍h ph
o̍k tshái m̄ hōo lí khuànn guá ê to bīn ē kâng thâi hōo lí khuànn guá ê to bīn h
ó tshiat tshài to ū nn̄g bīn lí kám m̄ tsai?
li̍k tāu á thng
lí khîn huānn
tiān ko lāi té ê li̍k tāu á khòng si̍k liáu āu i to̍h té tsi̍t uánn lâi hōo guá
tshì guá kóng kûn bô kàu nuā i to̍h koh kā khòng khah kú leh
guá kóng án ne tú hó bē siunn tinn guá sī teh tshì guán lāu bó ê li̍k tāu á thng

kuah tiū á ê sî tsūn
a bó kiò guá kuānn khì tshân ni̍h ê sè hàn sî ê tsu bī i sī teh tshì in lāu pē t
uì in bú á ê kám tsîng
i ê li̍k tāu á thng ke tsi̍t khuán sin sî tāi lê bóng ê tsu bī m̄ sī guán tsng k
ha hit khuán ê pì sù guá tsin kah ì
luân ài
lí khîn huānn
kuan niagara tuā pho̍k pòo iú kám tsa̍p tsi tshit
lí ê tshing tshun lâu tsiânn tsi̍t phìnn tsōng lē ê pho̍k pòo guá ê tshing tshun
lâu tsiânn tsi̍t phìnn tshui tshàn ê tsuí tshiâng
tī tsia lán kong khai hong hong lia̍t lia̍t ê luân tsîng kik tsîng kuè āu tián k
hui tsi̍t ê pîng pîng tsīng tsīng ê hun in sing ua̍h
lôo muâ
lí khîn huānn
too tshī ê ke lōo oo tó bái nǹg lâi nǹg khì khì tshia tsông lâi tsông khì lâng,s
iû lâi siû khì tse sī tsuí lâu tsin tshua̍h ê hô liû
lâng,khì tshia,oo tó bái lóng sī kut liu liu ê lôo muâ siā huē tshin tshiūnn too
tshī ê ke lōo lóng sī tsin tshua̍h ê hô liû lóng sī kut liu liu ê lôo muâ nǹg k
hang nǹg phāng
lán ê sè kài tī tsuí té tī siûnn kueh kueh ê lo̍k kôo á muâi ni̍h
lōo lú lâm i̍k tôo
lí khîn huānn
kuan niagara tuā pho̍k pòo iú kám tsa̍p tsi káu
tī bi kok tsit pîng lí ē tàng khuànn tio̍h i tián ngá ê tshik bīn i bí biāu ê si
n tsâi
ài beh khuànn i uân tsuân bô pì sù ê tsiànn bīn tshiánn lí sin tshíng ji̍p kíng
kuè lâi līng guā tsi̍t ê kok ka canada
ài beh koh tsìn tsi̍t pōo tsiap tshio̍k tshiánn tshīng hōo mua,tsē khì tsûn uá l
âi i ê sin pinn hu hióng i lâm i̍k ê hí lo̍k phùn kuí tih á i lâm kuè phang phan
g ê sé sin khu tsuí
ài beh muá tsiok thau kui io̍k tshiànn peh khì lâi kuan tshat tâi lok tsi̍t ê gî
n kak á īng tiàu kiànn kā lí ài khuànn ê pōo uī tiàu lâi ba̍k tsiu tsîng
bián tio̍h kiann lí khuànn tio̍h ê muí tsi̍t tshùn lóng sī sū si̍t sui jiân suí
kah ná tshiūnn m̄ sī tsin ê
lūn tsiàn
lí khîn huānn
kî si̍t guá bô tsuì put kò kā tn̂g tsiam khuànn tsò té tsiam té tsiam khuànn tsò
tn̂g tsiam
kap tsú lâng kò sî ta̍h tshut mn̂g kháu khì hōo thinn sik kiann tsi̍t tiô
lûn tsiàn kui mê tsiú tsing sîng hun kap thó lūn ê lāi iông pênn kik lia̍t nî kh
in ê sim lîng tui kiû to̍k li̍p ê kuè thîng su iàu jīn tsin thiau tsiàn tuì hong
ê tsiú tánn
tī tsìng lâng lóng tsuì khì tó kah tang tó sai uai ê sî tsūn ài tshing tshénn ūn
tōng ê lōo suànn lia̍h hōo tsún kiânn hōo ti̍t m̄ thang hián lâi hián khì
lūn tsiàn kui mê ū kè ta̍t ê tsiú liōng ta̍h tshut mn̂g kháu,siūnn bē kàu thinn
í king kng ah
ma la sóng
lí khîn huānn
pí sài ê kui tsik:lōo tîng jī tsa̍p la̍k mai tsi̍t tiâu lōo suànn.khang sin khu
bē sái tsah hōo suànn.īng kha tsáu bē sái tsē tiān tshia thih lōo suànn.sing kàu
tsiong tiám suànn tio̍h sǹg iânn tsióng puânn.
pí sài ê iàu líng:lōo suànn juā hn̄g siōng hó pàng hōo bē kì tit;lōo suànn tsi̍t
tiâu siōng hó mài tsáu uai tshua̍h khì.
sin khu pàng hōo khang khang;thâu náu pàng hōo khang khang.tsáu kah bô kám kak s
iang kha tī thôo kha teh tsáu;tsáu kah phû phû kan na tī khong tiong teh phû.
bô it tīng ài tsáu kàu tsiong tiám suànn;bô it tīng ài iânn tio̍h tsióng puânn;t
sáu liáu lâng nā ū sóng tio̍h sǹg tsáu iânn ma la sóng.
ma ma kap guá
lí khîn huānn
guá tshut mn̂g ê sî tsūn ma ma thâu lê lê tng teh pian tsit nâ á té thàn tsi̍t t
iám á kang tsînn thang kā guá bé siang ê
guá khì tshī á tiān iánn ke kuánn nn̄g tiûnn tiān iánn ma ma kuánn hó nn̄g ê nâ
á té guá bô siánn ài tha̍k tsheh guá tsiok ài se̍h tiān iánn ke
ma ma sī m̄ sī mā tsiok ài pian tsit nâ á té?mī suànn lōo tsit tiâu lōo sī tá má
ka phoo ê ia̍h sī mī suànn kôo ê?
án tsuánn sió khuá lo̍h tsi̍t ê á hōo kui tiâu lōo tsiū khai sí bē mī suànn kôo?
tse sī tsi̍t tiâu lōo ia̍h sī mī suànn kôo?
muâ tāu ê kòo sū
lí khîn huānn
sió pîng iú,gâu tsá!lâi lâi lâi lâi tha̍k tâi uân sú thiann guá kóng kòo sū kin
á ji̍t beh kóng muâ tāu ê kòo sū
muâ tāu pún tsiânn sī tāu á āu lâi suah piàn tsò iū á kóo tsá tâi uân ê iū á tsi
n sè lia̍p ná tshiūnn muâ á hiah sè lia̍p ê tāu á
tiong kok hông tè iû tâi uân ê sî tsia̍h tsi̍t ē suah piàn kah tsiok tuā lia̍p k
oh piàn kah tinn but but piàn kah phòng phòng phòng tiong kok hông tè liông sim
tuā hí tsiū sù hàn miâ bûn tàn koh sù hàn sènn ông
tâi uân ê guân tsū bîn pênn poo tso̍k pún tsiânn tshin tshiūnn iū á phòng phòng
phòng tinn but but luî luî tuī tuī tò tshù khuànn ē tio̍h
tsū tsiông tiong kok hông tè iû kuè tâi uân sù hàn miâ hàn sènn suah piàn tsò mu
â á sè lia̍p ê tāu á lak tī thoo kha kuànn lóng bô siau sit tī ka lâm pîng guân
moo hē peh tik ko
lí khîn huānn
moo hē m̄ na ē pê mā ē peh nā bô tik ko thôo kha bóng pê nā ū tik ko khiú leh to
̍h peh
khai sí bē hiáu peh peh lâi peh khì tik ko ē peh lâi peh khì lóng kē kē lú peh l
ú ū kè sè lú peh lú sáng sè
tsi̍t tsiah tuè tsi̍t tsiah tik ko tíng moo hē ná lâi ná tsē kám ū sī tuā sī sè?
kám ū ha̍p li̍k tâng tsê?
m̄ sī m̄ sī sī i e lí kheh lí kheh i e nā bong tio̍h tíng kuân hit tsiah kha té
tio̍h kā giú hōo tó siàng hiànn giú hōo sí gín á thenn
uānn guá peh uānn lí pê lí e guá kheh guá kheh lí e kiat kó peh tsiūnn tik ko bu
é bô puànn ê
tik ko tsi̍t ki lò lò se se tôo kha tsuân sī sí moo hē.
muî kuì
lí khîn huānn
bāng tiong khui kah suí suí suí tsi̍t luí muî kuì tshénn khí lâi suî hōo lâng kh
eh kah tshuì tshuì tshuì!
nāu jia̍t ê tshun thinn
lí khîn huānn
kuânn thinn kā siann im líng tòng khí lâi tshun thinn kā siann im the̍h tshut lâ
i kái tòng pāng kiû tiûnn gín á teh huah hiu âng sik ê kiû sann kap nâ sik ê kiû
sann pí sài tshia iānn phok á siann phi phi phok phok pí sài pē bó tuì in e thi
ànn
ôo līn nn̄g tsiah thian gô tián si̍t phah tsuí kiò tshut tsi̍t tuì huann hí cana
da gô kui tīn tī ôo pinn pâi tuī jiân āu tsi̍t tsiah tsi̍t tsiah phu thong phu t
hong pue lo̍h tsuí liān si̍p pue tńg khì kòo hiong ê lîng li̍k
kò tsûn tuī liān si̍p ê kháu hō kap in ê tsiúnn kap kò kuè ê tsuí hûn pîng pîng
hîng hîng pênn pênn phah tōng ôo sim
pōo tō tsi̍t ê sè hàn gín á khiâ sann liàn tshia á tiâu kòo ì uan lâi uat khì hō
o lāu pē tuè kín kín tshiò tshut tsi̍t siann tsi̍t siann ê kín tiunn
tuì bīn ê kha ta̍h tshia tsi̍t bīn kā giang tsi̍t bīn tshiò kah kah kā tsio hoo
tshū tan lûn ê ê tsîng lû ê té tshū kuè tsuí nî lōo kún tōng ê tsiat tsàu ài tsî
ng ê im ga̍k bú it tsi̍t puann se̍h kuè khì
sàn pōo ê lâng bān pháu ê lâng tsi̍t ê tsi̍t ê tsi̍t tuì tsi̍t tuì ta̍h tshut ts
hun thinn ê khin khuài tshuán tshut tshun thinn ê hue phang
pōo tō nn̄g pîng sin puh tshut lâi ê li̍k ínn tshenn hio̍h sin puh tshut lâi ê p
e̍h m̂ âng hue tòng bē tiâu lah tàu tīn pàng ian hué kap tshiū tíng ê tsiáu tsia
h tsò hué kiap tō huan hoo huan hîng tshun thinn ê kong lîm
niû kám chêng sars gōo tsi it
lí khîn huānn
tsìn ji̍p kong kiōng tiûnn sóo sing niû hīnn un tshiau kuè 37 tōo puàn,tio̍h sǹg
siunn kuè jia̍t tsîng ài keh lī!kiông tsè keh lī!
tsit hō liû hîng pēnn ê sî tâi lâng kap lâng tsi kan tshiánn pó tshî it tīng ê k
ū lī.pī bián kīn kū lī ê tsiap tshio̍k bē sái siunn jia̍t tsîng kám tsîng nā bô
pàng khah líng tām kiat kó,ē tsin siong kám tsîng.
tsìn tshut tiong kok sing niû kám tsîng īng sars niû lí ê kám tsîng bô pó tshî s
ik tòng kū lī bô sing tī tâi uân khiā ke keh lī kám tsîng siunn kuè hó kiat kó,ē
tsiok siong kám tsîng.
tsit pái sí sîn īng tōo tsiam niû lâng kap lâng ê kám tsîng niû kok kap kok ê ká
m tsîng īng tiong kok tsò tiong sim niû kám tsîng.
tsuan ka thê tshut hông tī ê iàu líng:tē it:niû hia̍h un,tiong kok jia̍t kám ū t
hè?tē jī:kuà tshuì am,mài siunn tsia̍p kóng tiong kok uē!tē sann:khîn sé tshiú,t
iong kok bûn huà ài sé hōo tshing khì!
un tōo sió khuá khah kuân,tio̍h ài kuánn kín kín īng tâi uân tsò ke kín khiā ke
keh lī
nn̄g tsiah niáu tshú á se̍h tsi̍t liàn
lí khîn huānn
tsi̍t ê kap guán tsa bóo kiánn kāng iân senn tsò tinn tinn ê ha̍k sing kā i ê ká
m siā huà tsò tsi̍t ê tsiok sè ê lé ap á sàng hōo guá
guá tháu khui ko kuì ê pau tsong tuà á khuànn tio̍h nn̄g tè tso kho liat toh nn̄
g tsiah tsiok kko2 ài ê niáu tshú á tsi̍t tsiah gû lin sik ê tsi̍t tsiah tshim â
ng sik ê ua ah!ū kàu tinn ê hîng
guá m̄ kam tsia̍h the̍h tńg khì sàng hōo guán bóo tsia̍h guán bóo phah khui iù s
iù e pau tsong ap á khuànn tio̍h tsi̍t tuì tsiok kóo tsui ê niáu tshú á ua ah!ū
kàu tinn ê hîng
i m̄ kam tsia̍h ping leh beh lâu hōo khì hn̄g tē tha̍k tsheh ê tsa bóo kiánn tsi
a̍h guán tsa bóo kiánn the̍h tio̍h ping ping suí suí ê ap á khuànn tio̍h tsi̍t t
uì khó ài koh kóo tsui ê niáu tshú á ua ah!ū kàu tinn ê hîng
i m̄ kam tsia̍h beh sàng hōo tsiok siàu liām ê pa pa tsia̍h guá m̄ kam tsia̍h ts
i̍t tuì tsiah ni̍h tinn ê niáu tshú á guá kā in khǹg ji̍p khì tsng sing tsik tua
nn ê sìn hong kià khì hōo guá hit ê ha̍k sing tsia̍h tinn tinn
ông lo̍k á sian
lí khîn huānn
lâi lâi lâi,khuànn khuànn khuànn kín lâi kín khuànn,bān lâi lí to̍h kan na khuàn
n tsi̍t puànn
kuánn kín tsông khì khuànn í king siunn kuè uànn siàu lú tshīng tsi̍t puànn kûn
thâu phah kah tuā lia̍p kuānn sè lia̍p kuānn
khiā tī hn̂g hn̂g khuànn it tshè lóng thuat suànn kang hu bô teh puann koo io̍h
theh khí lâi tuānn
thôo sua hún tsò io̍h hông kiáu nuā tshiū kin tshiat phìnn bián koh tsuann ko lê
jîn sam lo̍k jiông póo io̍h tuann tsa poo lâng tsia̍h liáu tsòng iông koh póo k
uann tsa bóo lâng tsia̍h liáu àm sàm pīnn bē koh thuànn
a se ê tsi̍t tuā kuānn tshenn tshám jîm tsînn tshut lâi uānn khok khok tán beh k
huànn līng guā hit puànn
siūnn beh tsáu kuè khì kā i khui hua̍t tuann kiann lâng kóng guán âng pau ia̍h b
eh siu ia̍h beh kuánn kìng tshat tú tio̍h ông lo̍k á sian tsí hó tán kàu hì suah
lâng suànn
pa lí m̄ thang khí siáu
lí khîn huānn
1999 nî hū tshin tseh guán tsa bóo kiánn ka gî sàng guá ê lé mi̍h
pa,lí m̄ thang khí siáu sui jiân lâng lóng kóng lí í king khí siáu sì tsa̍p guā
huè tsiah teh tha̍k phok sū kóng uî tio̍h be tsò sán pô uî tâi uân tsiap senn ts
i̍t ê ū bó gí bûn huà ê âng enn á
kui ê 90 nî tāi lóng tsìm tī ta sò ê gí giân sóo tha̍k kah piàn tsò tsi̍t tsiah
thâng kiò tsò y2k
pa,lí m̄ thang khí siáu tshian bān,lí m̄ thang tsin tsiànn khí siáu sui jiân guá
mā kám kak lí í king khí siáu
lí kóng lí sī siōng tè ê kiánn koh kóng lí sī tsi̍t tiâu ko sok kong lōo nā àn l
í ê sin khu sái kuè khì tsin kín tio̍h ē kàu thian tông
lí lâi sè kan sī beh tshì thàm hia ê ké hó lâng in hó gia̍h ná suann,tshuì kóng
thiànn sim ná hái khiok pàng lí iáu bē hōo lâng tìng si̍p jī kè sing gō sí hōo l
í uân tsuân bô ki huē kiù sio̍k jîn luī
pa,lí tshian bān m̄ thang khí siáu iâ soo sui jiân kóng kuè hó gia̍h lâng ji̍p t
hian tông pí lo̍k tô tshng tsiam suànn khah oh sui jiân lí gîn hâng tsûn khuán ê
sua pó tshiânn hōo tsi̍t íng tsi̍t íng ê siàu tuann im im tó tān sī lí bîng bîn
g m̄ sī siōng tè ê kiánn guá bîng bîng m̄ sī siōng tè ê sun
pa,tshian bān lí m̄ thang khí siáu m̄ thang,tshian bān m̄ thang guá kā lí lám ân
ân guá tsiok ài lí lí nā khí siáu guá buē khui hue ê hue ē piàn tē luî ē má siō
ng khui hue po̍k tsà
pha̍k ji̍t thâu
lí khîn huānn
sì ge̍h hā sûn ji̍t thâu tshiò,hó khì un ng á beh pòo thàn tsit tsūn
kha liâu tshân tsuí niû tsuí un thâu giâ tsi̍t lia̍p tuā ji̍t thâu giâ kah sin k
hu suah un un thǹg pak theh,kuānn tsuí tsi̍t tsūn tsi̍t tsūn tsuân sin pha̍k kah
oo thûn oo thûn lâng kóng guán ê phuê hu tà oo hûn
sì ge̍h hā sûn ji̍t thâu tshiò,hó khì un ji̍t kng i̍k beh pha̍k thàn tsit tsūn
bikini sin tsâi tsin tsiâu ûn tsiànn bīn ù sua than ê sio un puē bīn khip siu ji
̍t kng ê ióng hun thǹg pak theh,kuānn tsuí tsi̍t tsūn kuè tsi̍t tsūn tsuân sin p
ha̍k kah oo thûn oo thûn lâng kóng guán ê phuê hu tit buán hun.
phue phîng ka uē siōng
lí khîn huānn
ba̍k tsiu sè sè sann kak hîng khuànn bē sūn gán it tshè phīnn á tok tok phīnn ko
ng tsin tuā kóng sî siông niáu kuân kuân huat tshut khin sī ê siann tshuì hîng t
siam tsiam thu̍t tshut lâi tshuì phué tsuân sī kiàn tsí bah
tshuì ê ūn tōng liōng ū khah tuā tshuì pinn phuà tsi̍t khang thang hiâm kah lâu
nuā siang tshiú kiu kiu siang kha khiû khiû
thâu tsin tuā sin tsin sè kha té tshīng tsi̍t siang kim siak siak oo phuê ê tsē
tī khàn tâi tíng tsuân tsu sè
siang kha khiàu kuân kuân bô tiunn tî,huah tsi̍t siann lí tsit siú si ah ūn thài
ē ah bē hó sè?
pho̍k pòo
lí khîn huānn
kuan niagara tuā pho̍k pòo iú kám tsa̍p tsi it
tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tshiâng tshiâng tshiâng tshiân
g tshiâng tshiâng tshiâng
tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí
tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí
tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí
tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí
tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí
tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí tsuí
phōng kó ê tsu bī
lí khîn huānn
tse lóng sī hā ua jiá ê hō tuan nā bô,guá mā iáu koh tuà tī thian tông bē lâi tu
à tī hawaii
lâng lóng kóng guá tuà tī thian tông him siān ê gán sîn lia̍h guá kim kim siòng
siūnn kóng guá pha̍k kah oo oo bikini it tīng khuànn tsiok tsē
lâng lóng kóng guá tuà tī thian tông sin tshīng jia̍t tsîng aloha tsi̍t nî thàu
tang té khòo tsáng á tshun hong sù kuì bî bî á tshue ún tàng ta̍k sî to teh tōo
bi̍t gua̍t
lâng lóng kóng guá tuà tī thian tông tó tiàm iâ tsí tshiū kha suî tsāi nâ sik ê
hong siàm kuè lâi suî tsāi pe̍h sik hái íng ê siann im siàn kuè khì tó tiàm sua
than hōo ji̍t thâu pha̍k oo jîn ba̍k kiànn hōo ba̍k kiànn lāi té ba̍k tsiu sì kè
kuan kong
lóng sī hā ua ê tsú ì nā bô,guá mā bē khì tsia̍h hit lia̍p phōng kó kóng tsia̍h
liáu ē piàn tsò phok su kiat ko kénn tiàm nâ âu tsing á thun sī thun bē lo̍h khì
thòo sī thòo bē tshut lâi
lâng lóng kóng guá tuà tī thian tông thian tông ê tsu bī khuànn kuan kong kheh t
ó tī iâ tsí tshiū kha ê guá khuànn lâng tó tī waikiki huan gîng kuan kong ê guá
siōng kài liáu kái
khuànn lâng ū îng thang sńg hái íng khuànn lâng ū îng á tsînn thang iā teh pue a
h!thian tông ê tsu bī nâ âu tsing á hit lia̍p phōng kó phōng kó ê tsu bī
piàn hîng thâng
lí khîn huānn
tshiánn īng hàm kiànn tsim tsiok khuànn kám ū khuànn tio̍h piàn hîng thâng teh u
an ke sio phah kám ū khuànn tio̍h piàn hîng thâng teh í tuā tsia̍h sè
tshiánn īng hàm kiànn tsim tsiok khuànn lán tuà tiàm kâng tsi̍t ê tshù khak ē kh
a lán tuà tiàm kâng tsi̍t ê thinn ē kha lán lóng ài beh kuè hô pîng ê ji̍t tsí
tshiánn īng hàm kiànn khuànn khuànn in án tsuánn tiâu tsíng sin khu tiâu tsíng i
n kap kui ke hué á ê kám tsîng khuànn in án tsuánn tiâu tsíng tsu sè tiâu tsíng
in tsham tshù pinn thâu bué ê kuan hē
tshiánn īng hàm kiànn tsim tsiok siūnn
pîn tuānn
lí khîn huānn
lâng tī ji̍t thau kong ē kha teh piann i tī lāi té líng khì thiann lâng teh tsáu
,i teh kiânn
lâng teh kiânn,i ē tàng tiàm hia tiānn tiānn lâng tiàm hia khiā,i tsē kah sì tsi
ànn sì tsiànn lâng tsē sì tsiànn,i thenn í thenn tī mn̂g kháu tiânn lâng thenn t
henn í,i tó tiàm bîn tshn̂g pàng im ga̍k tī teh thiann lâng tó bîn tshn̂g,i khùn
kah ji̍t thâu pha̍k kha tsiah phiann
lâng lâng o ló i hó miā i sī bô hit hō sin miā kik hit hō sin miā.
pin nn̂g se si
lí khîn huānn
tiong kok kóo bōng lāi té ê bí jîn tsiok iù khí tshing kah tsiok tshing liâng kā
âng sik ê àm sī kauh làu hue á pau ji̍p khì tshinn á ni̍h
tâi uân pún thóo ê pin nn̂g hōo se si tòng tsò ue ò kang sann hua̍h nn̄g pōo tsi
̍t tànn kā kui tiâu lōo tsng thānn kah tsiok ài māi hāi su ki it ti̍t siūnn beh
sái ji̍p khì suann tōng
kóng tio̍h pin nn̂g lâng to̍h thòo hueh kóng tio̍h se si kiāu kah bô la̍t
pn̄g sî tshìng
lí khîn huānn
khuànn i tī thôo kha sô lia̍h tsún i kīn sī kiò i iân tsíng sô ba̍k tsiu su khuà
nn khah bô tiàm thôo kha kôo ná tshiūnn tshuē tsiam ê a pô
lí nā jiá i hiông hiông sin khu khiā ti̍t piàn lò thâu ná pn̄g sî to sin khu khi
ā thîng thîng ná tshìng ko tshuì lāi tshìng tsi̍h siā tshut to̍k ko siánn lâng j
iá tio̍h sènn miā bô
ū lâng khah pháinn pn̄g sî tshìng lán kiò i pn̄g sî ko lán kiò i pn̄g sî só bē l
o tit to̍h mài lo tshian bān m̄ thang kap i lo li lo so
pue ian
lí khîn huānn
kuan niagara tuā pho̍k pòo iú kám tsa̍p tsi sì
uî tio̍h tsenn tsi̍t tè kài pi ū ê kok ka kā pian kài sio tsò tsi̍t pak ian tîn
hui iông ê tôo
ū ê kok ka hun hióng tsi̍t tè tsiah ni̍h suí ê kài pi tsi̍t pak tôo tsuí ian jû
hong hué
pòo tē hì ang á
lí khîn huānn
kiânn lōo ū hong kóng uē sing tōng ē tsáu ē tsông
m̄ na ū bú kong mā ē thòo kiàm kong it tshè tsuân sī phòng hong kî si̍t bô puànn
hāng tsing tsông
lâng tshiú nā mài lāng lâng siann nā mài kóng tsi̍t sian tsi̍t sian gōng gōng bô
siann bô sueh siau hong siau hong
sann sik kín
lí khîn huānn
tshun thinn hue tián 8 tsi tshit
guán tsiah ni̍h kē guán tsiah ni̍h tsē bīn hiòng tíng bīn beh hōo lí khuànn guán
ê bīn hîng kám sī tsin bīn sik
nâ,âng,pe̍h sann sik uē tshut lâng ê bīn hîng tshiánn lín m̄ thang gōo huē kî si
̍t guán sī bôo hóng mî kâu ê bīn
lâng ê bīn sī tsin sîng m̄ koh bô tshái sik
sé sann ê sim tsîng
lí khîn huānn
bóo bô tī leh ka kī sé sann bô ài kong iōng sé sann ki bô it tīng in uī tō tik s
i̍t tsāi sī ka kī sé khah tshing khì
bô ài tshut khì hōo lâng sé m̄ sī kiann khai tsînn si̍t tsāi sī bô ài kô kô tînn

tán bóo kín tńg lâi thang hó nn̄g lâng tsò hué sé sann ta̍k ji̍t sé sé tshut hīn
g hok ê bi̍t tsiap
sènn miā
lí khîn huānn
í tsîng guá thàu tsá khí lâi bīn tuì tang hng liān si̍p hoo khip tshim tshim khi
p tsi̍t kháu khuì tsiū ē tàng kā ji̍t thâu uì suann āu khip tshut lâi
tsit má,guá ê khì kong tsiànn tshiú pué tò tshiú iah tī lô lô bū bū ê hûn tui pu
é lâi iah khì tshuē bô sit lo̍h ê hit lia̍p guá ê guân khì
sing lim ke thng sū
lí khîn huānn
sàn tsiah ê ngóo lîng nî tāi
tâi uân ê tsng kha lî tshân bô juā hn̄g ê tsi̍t king thôo kak tshù tsi̍t ê kok s
ió ê gín á n̂g sng tah meh tī lāu pē ka kī khioh pang á tìng khí lâi hián jiâng
siunn kuè kē ê tsheh toh á tíng tī hun n̂g ê ting kng ē kha tha̍k tsheh
lâi!hioh tsi̍t ē khùn leh sing lim tsi̍t uánn ke thng!tsiah koh khì tha̍k!a bó m
̄ tsai sím mi̍h sî tsūn tih hó tsi̍t uánn ke thng phâng lâi hōo tsit ê îng ióng
put liông ê gín á kú kú á sió tsia̍h tsi̍t ē á póo
lim kuè a bó tih ê ke thng tsit è sán pi pa ê gín á āu lâi tsheh tha̍k kàu phok
sū lim kuè a bó tih ê ke thng tsit ê sàn phí phí ê gín á āu lâi tsheh kà kàu har
vard
hó gia̍h ê nn̄g tshing nî tāi niú khio̍k ê tiong kok uē kàu io̍k tsi hā sim lîng
sàn hiong ê tâi uân gín á ah lâi!sing hioh tsi̍t ē á khùn leh sing lim tsi̍t uá
nn a bó ê uē tih tshut lâi ê ke thngsió tsia̍h tsi̍t ē á póo lehchiah koh phah p
iànn
lâi!sing lim tsi̍t uánn sim ling ê ke thng lim kuè a bó ê uē tih tshut lâi ê ke
thng tâi uân beh tsing sîn pá tsiok kiânn hiòng sè kài lâi!sing lim tsi̍t uánn s
im ling ê ke thng lim kuè a bó ê uē tih tshut lâi ê ke thng tâi uân lâng beh tī
sè kài tshut thâu thinn!
sî kan
lí khîn huānn
ko sok kong lōo ah lí teh bô îng siánn mi̍h?kui mê kui ji̍t hù hù kiò sái hiah k
ín tsông bô thîng sī beh khì hù siánn huè?
kám bē sái sió thîng lo̍h lâi?kám bē sái sái khah bān leh kám bē sái,kám ē sái m
ài hiah ni̍h hiông kông?
ko sok kong lōo ah lí kám sī tsi̍t tiâu tan hîng tō ê sî kan?sî kan ah lí kám sī
tsi̍t tiâu tan hîng tō ê ko sok kong lōo?
siá si
lí khîn huānn
si nā tsia̍p siá ki khiáu jú liān jú khiáu tòng thâu tsiū jú ū ko tiâu tsiū jú k
o tiâu
nā kú bô siá siá tio̍h ē thiànn khuann khuann á siá tsiū koh khuann khuann á kut
liu lîng kám ná tsuí tsuânn ti̍t tshìng ná tshiūnn tsuí ná ik
té si,siá hōo ū la̍t tn̂g si,liân liân mî mî ko tiâu tsi̍t hong kuè tsi̍t hong t
sia̍t ūn si,liâm pinn kàu tsām hong piān koh khin sang hong keh ài ū piàn huà
ài ū tshòng ì tha̍k tio̍h tsiah bē ià siān ài ū tshim tōo tsiah ē ài beh tsi̍t p
iàn tha̍k kuè tsi̍t piàn
si,iân á gîm ai ioh kua,lí to̍h iân á hainn oh
siá si ài īng juā tsē tsing li̍k
lí khîn huānn
siá si ài īng juā tsē tsing li̍k?
siá si ū thòng khóo ū khuài kám nn̄g tsióng ê ai kiò siann
lām lām tsham tsham tsi̍t siú si siá liáu kui ê lâng thiám hainn hainn
siūnn beh koh siá tsi̍t siú pit,nńg khì ah bô huat tōo koh bīn tuì sènn miā ê kh
óo thàng ah bô huat tōo koh tui jiok jîn sing ê lo̍k thiòng ah
siang thâu kù
lí khîn huānn
in sī tshi tsîng lâng bīn tuì bīn kù á pènn gīm ân ân kā guá ê siang kha kù tn̄g
tn̄g khì ê siang kha gāng gāng khiā tiàm siang tshe lōo kháu
in iû guân īng tsiok mî nuā ê ài tī guá khang khang ê sin khu tíng kù lâi kù khì

sit gia̍p
lí khîn huānn
tuè tio̍h sè kài bái kíng khì sit gia̍p jîn kháu thiann kóng tsin tsē
tī jī tsa̍p it sè kí sin khai sí tī tâi uân lâng tshím tsoo sin tsìng hú ê sî ka
ng lâng sit gia̍p kiânn tsiūnn ke thâu pài thok tsóng thóng thè in tshuē thâu lō
o
tsóng thóng ka kī mā sit gia̍p tsē tī tsóng thóng hú kiânn bô puànn pōo muî thé
kap kok huē thóng phài teh khòng tsè kan tann in bô sit gia̍p in teh thóng tī tâ
i uân in teh lîng tī tâi uân
tâi gí gí giân ha̍k kàu siū guá mā sit gia̍p kià senn tī ing bun hē kià senn tī
tiong bûn hē kiânn bô puànn pōo tâi uân iáu bē tàng ū tâi bûn hē kan tann guā ko
k uē bē sit gia̍p in teh thóng tī tâi uân in teh lîng tī tâi uân
tâi uân lâng the̍h tio̍h tsìng kuân tâi uân lâng iáu teh sit gia̍p tâi uân,khiā
khí lâi ah m̄ koh kiânn bô puànn pōo
siunn si
lí khîn huānn
su liām tshin tshiūnn hái kau tshim tshim tshim koh muá tshut lâi suah piàn tsò
ong ong lâu ê siann si hái
hái ê tsit thâu tsi̍t ê siau sán ê hîng hit thâu lo̍h hio̍h ê iánn hái tsiah ni̍
h khuah sî tsha tsiah ni̍h tsē píng kuè lâi phak kuè khì píng kuè lâi,hái ê tsit
thâu
tshin tshiūnn hit pîng ê ji̍t sî phak kuè khì,hit pîng ê ji̍t sî bô tsing bô sîn
tshiūnn àm sî kám ē tàng kui khì mài kā siūnn?
nā ē tàng án ne huān sè kui ê hái ē tsū án ne siau sit khì hái kau mā ē tsū án n
e pênn pênn pênn lí guá bián koh keh tsi̍t ê siunn si hái khóo khóo teh thenn tō
o
soh á
lí khîn huānn
sî kan sī tsi̍t tiâu soh á ām á kún kā guá jú tshui jú ân siōng tè ah lí hiah ni
̍h thiànn guá
tī hit thâu it ti̍t beh kā guá giú khí lih thian tông kín tsha bān,guá ē hōo lí
tshui sí
sóng kiann thiànn
lí khîn huānn
sóng sī lán tsuè hiān tāi ê miâ lán āu hiān tāi ê miâ kiò tsò thiànn
sìn iōng khá tsi̍t tiunn kuè tsi̍t tiunn sua sua sua sóng uānn āu kò gueh siàu t
uann ê thiànn
sìng kuan hē tsi̍t tsân kuè tsi̍t tsân hōo ta lah sóng tsing i̍k uānn hueh i̍k ê
kiann
hi̍k lîng gâu huat tiān tsi̍t king kuè tsi̍t king kuán i ū miā ia̍h bô miā kín,k
ín lâi thàu tsi kiánn kiánn sun sun ê kiann sè sè tāi tāi ê thiànn
sóng,sī lán ê miā
sū si lán lóng sī tsuē jîn
lí khîn huānn
lán siunn thiànn tâi uân lán lóng sī tsuē jîn m̄ khíng jīn tsuē tâi uân lâng bē
tàng tsiūnn thian tông
lán lóng sī tsuē jîn lán siunn thiànn tâi uân kam guān īng kui sì lâng ê tshing
tshun pū kuí ê hû á hō
siūnn kóng he sī password khò tse lán beh thong hîng bû tsóo siūnn bē kàu jú mî
nuā pū jú piànn sì sak
password suah piàn tsò tsi̍t lia̍p tsi̍t lia̍p tuā tsio̍h thâu kā kui tiâu lōo t
hat that leh lán í king suá tsi̍t kha pōo to tsin uî lân ah!
lán lóng sī tsuē jîn lán siūnn thiànn tâi uân sià bián guán ê tsuē guán kam guān
īng tshun ê sènn miā puann khui ka kī pū tshut lâi ê tsio̍h thâu hōo tâi uân uē
ū lōo thang kiânn
sū si bó gí ê si kàu io̍k
lí khîn huānn
kà gín á í tsîng īng kàu tiâu kàu tiâu tīng khok khok ná í liâu tsiànn hīnn thia
nn phak phak ìn kóng ē hiáu ē hiáu tò hīnn phuà tsi̍t khang tsiah tuā khang suî
kā lí tsuân pōo làu làu tiāu
tsá tsîng kà gín á īng tîn tiâu tîn tiâu sut lo̍h khì bah phuà phuê hiàu bīn thâ
u tsîng kóng beh uân tsuân tsun tsiàu kha tshng āu bô puànn hāng kì ē tiâu giân
kàu put jû sin kàu giân kàu to̍h sī kàu tiâu tsit hō liāu gín á tòng tsò lí sī t
eh khàu iau
sin kàu tsiū sī tîn tiâu tîn tiâu tiàm sin khu tíng kà,kà guā piáu kàu sî kò lí
gi̍k thāi jî tông lí to̍h tsia̍h bē siau giân kàu sin kàu kî si̍t lóng sī hau si
âu put jû si kàu tsit tsi̍t tsiau
tuā lâng khin sang liām kua iâu gín á huann hí tsáu kuà thiàu khì tsit hó ū tsâi
tiāu bián kàu tiâu,jîn sing tō lí o̍h tsiâu tsiâu bô tîn tiâu,gín á lú lâi lú k
uai khiáu.
sūn tsîng
lí khîn huānn
kuan niagara tuā pho̍k pòo iú kám tsa̍p tsi sann
tsi̍t lōo lâu lâi lán ê ài tsîng hong íng put tuān sio tsio su pun
lâi kàu tuān gâi tshiòng sin tsi̍t thiàu hong tōng ê siau sit sùn kan hîng sîng
tsi̍t siú pi tsòng ê kua si
ta ba̍k iām ê tī liâu sars gōo tsi jī
lí khîn huānn
i sing tsín tuān guá ê ba̍k tsiu khiàm khuat tsè tsō ba̍k sái ê kong lîng i khǹg
mi̍h kiānn ji̍p khì ba̍k tsiu hōo i tiam tiam tsì khik khuànn ū huat tōo tih ts
i̍t tih bô kiat kó guá ê ba̍k tsiu tiam kah beh khàu bô puànn tih ba̍k sái
tsuè kīn kòo hiong sars i̍k tsîng thuànn khui kòo hiong bô tāi bô tsì tà ji̍p kh
ì oo hûn pēnn īnn hong īnn hōo sū kám jiám sí bông i sing kám jiám pīnn guî tsi̍
t king pēnn īnn thuann kue tsi̍t king
tiān sī sin bûn long sī tsia tio̍h hia tio̍h e khiong hong keh lī ê jîn sòo ta̍k
ji̍t tsing ka sí sit ê jîn sòo ta̍k ji̍t to ū
guá ê ba̍k sái uì sin bûn tsú pò tshing siù ê bīn lâu tshut lâi lâu kah ba̍k kià
nn tsiâu bū lâu kah tiān sī uē bīn tshî tshî lâu kah sin bûn tsú pò
tshing tshui e siann pian ang nâ âu kńg tīnn khí lâi hô pîng pēnn īnn hong īnn 1
4 kang ta̍k ji̍t guá tī tiān sī ki thâu tsîng
tâi gí bûn iok su a
lí khîn huānn
hō un su tēnn liông uí kàu siū tshit tsa̍p tāi siū
nî kàu tshit tsa̍p khah siàu liân iok su a tú thàm kuè ka lâm tē bô juā kú tsai
iánn tâi gí bûn ê thóo tē lâu ni lâu bi̍t lâu tâi uân bûn huà ê bi̍t ni tńg lâi
khòng iá thuân pò tshin ba̍k sóo khuànn ê īnn siōng
beh tshuā tâi uân lâng lî khui tsit tè ta tē tsìn ji̍p tsuí tsuânn phùn sì kè bó
gí hue luí tshù tshù khui ê sin thian sin tē tsài tōo hong tîn iok su a tsìng t
ī a hui ah tâi gí bûn a uí ah
tâi uân muî kuì
lí khîn huānn
kì liām phênn uán jû
lí ê sí uán jû tshing bān ki tsiam tsha̍k thiànn tshing bān tâi uân lâng ê siong
kháu tih lo̍h ê hueh hùn nōo ê hueh sùn kan khui tshut tshing bān luí muî kuì
ū tsiam ê muî kuì tshì hiòng kiông po̍k tsiá ê sim tsōng hōo i sí hōo lí ê tsing
sîn ua̍h uán jû tsi̍t luí sīng khui ê tâi uân muî kuì
tán kong tshia
lí khîn huānn
bô beh tán,kho̍k kho̍k lâi khiā hia tán,bô puànn tâi ba̍k tsiu thuah thang ba̍t
ba̍t tshai tî tò hiah kú pháinn kau tài sim kông hué to̍h tsin tsiànn hāi
ai ioh,hó ka tsài hn̄g hn̄g ū phû hiān tsi̍t tâi sái kàu kong tshia pâi kheh muá
lah,í king tsài kui tsài
tshia bué tsui pàng tsi̍t pû oo ian sái sǹg kóng kā lí huē bye bye sit lé lah,āu
pan liâm pinn lâi āu pan liâm pinn lâi.
tán thāi ê siânn tshī
lí khîn huānn
ū tsi̍t ê siânn tshī teh tán tsi̍t ê lâng ū tsi̍t lia̍p sim tsi̍t ê pha hng ê ka
hn̂g
hit ê siânn tshī sui jiân huân huâ khiok ū nâ sik ê tsi̍k bo̍k hit ê siânn tshī
guā piáu kong tshái tshàn lān m̄ koh,lâng lóng m̄ tsai
sī tán thāi ê hit ê lâng tsiok tshim tsiok tshim lāi té ê jia̍t tsîng kā kui ê s
iânn tshī tiám kah kng phiâng phiâng tsiânn tsò tsi̍t ê piau kì kî thāi ài tsîng
ê piau kì
té khòng
lí khîn huānn
i khuànn i ê thâu moo khai sí pe̍h beh kā i bán thâu moo i té khòng;
pe̍h thâu moo lú bán lú tsē i bán bē hù khì bé tsi̍t kuàn ní huat tse i bô koh t
sài té khòng.
tea time
lí khîn huānn
tsit siú si í hua lian āu suann suè gua̍t ka pi thiann uî puē kíng
kim hî tī tsuí kng lāi té bô siann bô sueh,khuann khuann á sńg tshiâ ji̍p lâi ê
tām po̍h ji̍t kng sńg ka kī lán si ê hîng iánn
kóo tsá ê tsing khū îng kah tsing hi bû ê huàn sióng tú siàu sî kan,pe̍h sik ê n
i lâu tshut lâi se tsng tâi tíng a má ê sé bīn phûn teh sé ka kī ê jiâu hûn
ka pi thiann ê im ga̍k bô lám bô ne se̍h bē tshut kám siong ê kuè khì ho̍k bū si
ng tsú pháinn khì ê nâ san ka pi ê sng khuì hōo lâng tsi̍t ē tshínn khí lâi
e poo,kui ê e poo îng kah sńg ka kī ê sim tsîng tú siàu ka pi lo̍h âu khóo bī lo
̍h âu lâng,kui ê tsing sîn khí lâi
thàng kuè 228 oo tōng
lí khîn huānn
muí nî 228,guán ê iu hû lóng ē koh tsi̍t piàn sái tńg lâi tńg lâi tong nî tshi t
shám lî khui ê tó sū guán tńg lâi huâi siong kì liām guán tńg lâi kuàn kòo tsì à
i ê thóo tē
1947 hit tang guán tan sûn ê jia̍t tsîng hōo líng hueh ê tshìng tsí kǹg kuè
guán kî thāi ê tsū iû hōo tsân khok ê thih liān kǹg kuè tsham guán nî khin ê sèn
n miā tsò tīn tîm lo̍h khì tuā hái tîm lo̍h khì tsua̍t bōng ê tshim ian
tshò jīn tsóo kok ê tsua̍t bāng bān té tshim khenn ê tsua̍t bāng king kuè sí bôn
g,guán koh ua̍h tsò hué hōo sin sing ê thài khong tsûn tsiap lâi sin thian sin t
ē
muí nî tsit ê sî tsūn guán lóng koh tńg lâi thàng kuè oo tōng tn̂g lò sò ê khión
g hông oo tōng lāi té suî sî tshut hiān ê pe̍h sih sat ê sí bông sí bông ê khión
g hông pe̍h sih sat ê khióng hông
guán thàng kuè oo tōng tshin tshiūnn sè hàn bat tsē kuè hué tshia nǹg kuè suann
tōng kng bông uì hn̄g hn̄g kuè lâi tsi̍t khai sí bî jio̍k tsiām tsiām kiông lia̍
t khí lâi tsuè āu tshut hiān kng phiâng phiâng ê ji̍t thâu
thàng kuè khióng hông ê oo tōng thàng kuè tsua̍t bōng ê oo tōng thàng kuè sí bôn
g ê oo tōng kin á ji̍t tâi uân lâng ê 228 beh sái hiòng hô pîng sin kok tōo
lán kng iànn iànn ê ì tsì beh tà tiàm kui ê bí lē tó siōng khong pó hōo tsit ê t
hài pîng iûnn iô kó ni̍h ê âng enn á lán sin tshut sì ê kok ka kiò tâi uân
thîng tiān ê sî tsūn
lí khîn huānn
a pah tiòng hong liáu āu 8 tsi tshit
khà tiān uē tńg khì hōo a pah it ti̍t lóng tu tu tu khó lîng tiān uē tiong ê àm
tsiah koh khà ê àm mā sī tu tu tu bîn á tsài tsiah koh khà bîn á tsài mā sī tu t
u tu khó lîng sī tiān uē kuà bô hó sè?
siá e mail hōo tsa bóo sun á kiò i khì khuànn māi leh i tsin kín huê phe lâi kón
g kuà hó sè ah koh tsài khà mā sī koh tu tu tu khó lîng tiān uē pháinn khì?tiān
uē pháinn khì
bô huat tōo thiann tio̍h a pah ê siann ná tshiūnn thîng tiān sè kài piàn tsi̍t ē
àm bîn bong thîng tiān ê sî kan tsin pháinn tōo it tīng ài tán siu lí hó tán ti
ān koh lâi tsiah bē tī oo àm tiong oo pe̍h siūnn
kip kah se̍h lâi se̍h khì ta̍h kha hue kî si̍t tsuè kīn lú lâi lú tsió kā a pah
khà tiān uē pún té tsi̍t lé pài khà tsi̍t thong āu lâi tsi̍t kò gue̍h tsit piàn
í king thua nn̄g kò ge̍h bô khà
kám ē a pah teh tiunn tiâu kang kā tiān uē suànn tshuah hōo tn̄g?tiâu kang beh h
āi guá khà bē tńg khì beh hōo guá thé huē i tiòng hong í āu thîng tiān it tsi̍t
puann àm bîn bong ê ji̍t tsí
tsuè kīn khà tiān uē tńg khì a pah uē lú kóng lú tsió tsiah kóng nn̄g kù tiān ue
tu hōo khàn hōo ê guā lô evy kóng lí tsham a nî kóng!
tse sī tē sann ê guā lô tsa bóo gín á a pah ta̍k ê lóng kā kiò a nî
tíng tsi̍t ê ìn nî a nî a pah m̄ bat kā tiān uē tu hōo i a pah tiān uē tiong uē
tsin tsē koh ē phîng lūn tsìng tī hit tsūn tâi uân lâng khai sí huānn tsìng kuân
i tsin khì hia ê huán tuì tóng mā in tshenn mê tóng lōo oo pe̍h tòng
koh khí lih hit ê ìn nî a nî a pah mā m̄ bat kā tiān uē tu hōo i i tī tiān uē ti
ong mā kok bîn tóng mā tiong kok guā lī á kā tâi uân bú kah li̍h sai sai khang t
shuì tsiah tuā khang
a pah tiòng hong í āu piàn tsi̍t ē hó tánn khí lâi
a pah tiòng hong í tsîng khuànn guá tshap tsìng tī huán kok bîn tóng thiann keh
piah kóng sīm tsí tsiūnn pò tsuá tshù tsîng lōo kháu suî sî ū senn sian bīn ê tī
hia juā juā sô
i tsiok kiann kiò guá bē sái tshap tsìng tī huán kok bîn tóng nā beh tshap i beh
kap guá tn̄g tsua̍t pē kiánn kuan hē
tiòng hong í tsîng a pah tsiok bô tánn a pah tiòng hong liáu āu piàn tsin tsē ti
ān uē ke kóng tsin kú thi thi thuh thuh làu hong làu hong lóng teh mā kok bîn tó
ng iau siū tâi uân lâng hiau hīng
tsuè kīn m̄ tsai àn tsuánn tiān uē kóng bô kuí kù to̍h m̄ kóng to̍h beh tu hōo t
sham guá uē gí bē thong ê ìn nî guā lô a nî
tsit má kui ê tiān uē suah bē thong ah ná tshiūnn a pah kā tshah tâu pak khí lâi
bô beh kap guá thong tiān uē beh kā tiān guân tshiat hōo tn̄g
hōo guá tī thîng tiān ê oo àm tiong hōo guá kiann hōo guá piàn tsiok bô tánn kia
nn tiān bē koh lâi kiann íng uán thîng liû tī oo àm tiong
thì thâu
lí khîn huānn
tsi̍t ji̍t thì thâu,sann ji̍t ian tâu thâu tshing sóng lâng iân kàu kìnn tio̍h l
âng tshiò bi bi uan siû thàu siūnn beh ta̍k kang thì thâu kiann kóng ū lâng gî s
im guán tham lí huat sió tsiá hó bí māu
tsi̍t ji̍t thì thâu,sann ji̍t giàn thâu thâu moo it tàn bô kàu khuat tiám i to̍h
phû thâu pan tiám jiâu hûn khuànn thàu thàu
siūnn beh mài thì thâu kiann kóng ū lâng gî sim guán thâu moo phiau phiat sī m̄
sī siūnn beh tsò oo káu
thian pîng
lí khîn huānn
guá tsí put kò àn tsiáu kuàn lē lióng hong kok siàn tsi̍t ē tshuì phué in kìng j
iân kiò guá sī thian pîng
thinn thang
lí khîn huānn
ji̍t thâu kā thinn thang phah khui uē kóng kah tsiok pe̍h tshàu phú ê lâng ah ts
hiánn tsim tsiok thiann!
thu̍t piàn sars gōo tsi gōo
lí khîn huānn
ū tsi̍t tuānn sî kan bô tńg khì tâi uân tsuè kīn huat hiān tâi uân lâng sió khuá
tsham ka kī bô siánn sio siâng ti̍k piat sī bīn hîng ti̍k piat sī kóng uē ê hîn
g sió khuá tsham ka kī bô sio siâng
tâi uân piàn huà lú lâi lú kín tâi uân lâng ê tsìn huà sī m̄ sī mā lú lâi lú kín
tiān sī sin bûn tiong ê tâi uân lâng tshuì hîng tsham í tsîng tsin bô siâng
ū ê thu̍t tshut lâi ū tiám á sîng thâng lâu ia ū ê ke tsi̍t iân po̍h po̍h tah bī
n tshin tshiūnn ji̍t pún ê jím tsiá ū ê tsi̍t sûn tsi̍t sûn ê huâinn sûn ná tshi
ūnn tshiú su̍t tiong ê guā kho i sing ū ê tsin hue tsin suí ū ê koh ū kok tsióng
tshái sik tsiok kiann guá ē lú lâi lú bô sîng tâi uân lâng
kín khì khuànn i sing mn̄g i sing ū sím mi̍h hong huat hōo guá mā ē tàng tsìn hu
à tshin tshiūnn tī tâi uân ê tâi uân lâng
i sing kóng he sī tsi̍t khuán thu̍t piàn siū tiong kok pēnn to̍k ji̍p tshim ê ki
at kó tâi uân lâng tsí iàu tâi uân sim iáu tī teh ìng kai ū huat tōo khì tû tion
g kok pēnn to̍k tsin kín hue ho̍k guâ pún ê tâi uân lâng tâi uân lâng pún lâi ê
bīn hîng tâi uân lâng pún lâi ê tshuì hîng tâi uân lâng pún lâi ê tsing sîn
put kò,guá mā sī tsin kiann kiann guá bô sîng tâi uân lâng kàu sî tâi uân lâng ē
bô beh jīn tông guá kóng guá í king m̄ sī tâi uân lâng
guá tsiū kuánn kín khì bé kuí á tánn kok hîng kok tsōng ê tshuì am ta̍k kang tī
kiànn thâu tsîng liān si̍p kuà kuà hōo ū tsi̍t tiám á sîng thâng lâu ia ū tsi̍t
tiám á sîng ji̍t pún jím tsiá ū tsi̍t tiám á sîng guā kho i sing ū tsi̍t tiám á
hue ū tsi̍t tiám á sik tshái
koh jīn tsin liān si̍p kóng uē kóng hit khuán tâi uân khiunn ê thâi uan kôo î be
h hōo ka kī lú lâi lú sîng tâi uân lâng
tiān náu kuá hū
lí khîn huānn
guán ang ū guā gū tī tshù ni̍h thàu tsá khí tshn̂g sann kinn puànn mê i mî mî ts
inn tsinn kap hit tsiah hôo lî tsiann jia̍t luân sí luân kā guá phah lo̍h líng k
ing
i ê sìng sing ua̍h jú lâi jú tsió tī bîn tshn̂g tíng khah tsē tī suànn tíng i ka
p tiān náu tsò ài hiah tsia̍p m̄ tsai beh senn sím mi̍h tsa̍p tsíng á?
guá bô huat tōo kò i hóng gāi ka tîng guá bô huat tōo lia̍h kan tsāi tshn̂g guá
bô huat tōo kā i huí iông siūnn beh khì o̍h siá tsi̍t khuán thîng sik ē tàng hōo
i ê tsîng hū tiòng to̍k íng uán bô huat tōo khui ki nā bô,put jû guá piàn tsò t
si̍t tâi pit kì hîng sè î á
tuā tsé lâu lo̍h lâi ê tshiò iông
lí khîn huānn
siòng phìnn lāi té ê tuā tsé tshīng pe̍h sik ê sann,oo sik ê tn̂g khòo khin khin
,bî bî ê tshiò iông pinn á sī ma ma,ka gî,guá bô tī siòng phìnn ê sī tī thâu tsî
ng hip siòng ê nôo nôo āu piah sī hawaii ê hái tsuí tsuí āu piah sī wakiki ê kuâ
n lâu
sann tang tsîng ê tuā tsé tsiah ni̍h suí ê tuā tsé khuànn khí lâi iáu tsin tshin
g tshun bí lē ê tuā tsé sann tang tsîng lâi bi kok lâng sim bo̍k tiong siōng suí
ê thian tông tshuē guán tshit thô tsit má,i beh khì koh khah suí ê thian tông
guán puann lâi boston nn̄g tang ah kū nî tuā tsé kóng mê nî tshun thinn i to̍h b
eh lâi boston tshuē guán
kin nî tshun thinn khah bān lâi tsit tsūn gōo ge̍h tú hó pah hue sīng khui harva
rd ê hāu hn̂g hue khui kah tshin tshiūnn hue hn̂g kuan kong kheh ū tsin tsē ji̍t
pún lâi ê guán ná tshiūnn lóng ē khuànn tio̍h tuā tsé ê hîng iánn guán ná tshiū
nn lóng ē thiann tio̍h tuā tsé ê siann
mî mî ê tshun hōo tī teh lo̍h guán giâ hōo suànn tshut khì khuann hue tsū tsiông
tuā tsé gâm tsìng ji̍p īnn tshun hōo lóng it ti̍t àn ne tsha̍p tsha̍p tih tōo k
uan hue,tsuí sian hue,tulip lóng khui kah tsin pá tsuí ah
tī hōo tsuí ni̍h ū tsi̍t khuán tshi liâng ê suí tuā tsé iáu buē lâi kuè harvard
hāu hn̂g tuā pún tōo kuan ê hue tuā tuā luí pe̍h sik ê hue lóng ū tuā tsé ê tshi
ò iông hōo tiong,ū tuā tsé khai lóng ê tshiò siann
sûn kiat ê tsuí sian tsi̍t pâi tsi̍t pâi ê tsí muāi sin tsâi hó khuann ê tulip t
si̍t pâi tsi̍t pâi ê tsí muāi khui kah tsin tsíng tsê tsin tshin bi̍t ta̍k luí l
óng ū tuā tsé kam tinn ê tshiò iông hōo tiong,mî mî ê tshun hōo tiong ná tshiūnn
ū thiann kìnn tuā tsé kóng uē ê siann
hun bê tī pēnn tshn̂g ê tuā tsé teh tsham guán kóng uē ê siann tuā tsé luán jio̍
k iù sè ê siann harvard ê hāu hn̂g tshun thinn tsin suí suí kah ná tshiūnn hue h
n̂g suí kah ná tshiūnn thian tông
tuā tsé,iáu bē lâi kuè tsit ê hue hn̂g tuā tsé,iáu bē lâi kuè tsit ê thian tông
tuā tsé,kin á ji̍t beh khì siōng suí ê thian tông hit ê sù kuì lóng ū hue ê hue
hn̂g guán lóng ê tī ū hue ê sóo tsāi
khuànn tio̍h thian tông khuànn tio̍h tuā tsé siàu liām ū hue khui it tsi̍t puann
ê tshiò iông hue khui it tsi̍t puann ê tuā tsé
tuā tsé tsū sè hàn hōo guán ê thiànn ta̍k luí lóng ē tī guán sim lāi ê hue hn̂g
khui kah tsiok tshàn lām tshin tshiūnn tshun thinn ta̍k sî lîm kàu
tuā tsé ê suí tuā tsé siōng suí ê tshiò iông ná tshiūnn tshun thinn ta̍k sî lîm
kàu tuā tsé beh khì ê hit ê siōng suí ê thian tông mā ē ta̍k sî tiàm tī guán sim
lāi
tuā tsé,lōo tiong lí tio̍h kā siōng tè ê tshiú khan hōo hó sè bián koh huê thâu
khuànn guán bián koh huân ló guán ah guán mā lóng ē kā siōng tè ê tshiú khan hōo
tiâu leh
guán kìng thiànn ê tuā tsé ah tshiánn lí tio̍h hòng sim khuann khuann á kiânn
to̍k gán siōng tè
lí khîn huānn
siōng tè sī to̍k gán ê i m̄ bat tông sî thí khui nn̄g luí ba̍k tsiu khuànn i ka
kī tshòng tsō ê tsit ê sè kài
tsá sî,i thí khui înn înn âng âng ê ba̍k tsiu e tàu,i ê ba̍k tsiu tshiah iānn iā
nn hông hun,i ê ba̍k tsiu bān bān kheh lo̍h khì
jiân āu thí khui līng guā hit luí tò tiàu ba̍k ài khùn ba̍k tshiâ ba̍k tsún kóng
kui luí ba̍k tsiu lóng khui khui,mā sī bū bū put jím sim khuànn tshing tshó tsi
t ê sè kài
siōng tè piàn tsiânn to̍k gán ê sī in uī lóng ē ū tsi̍t luí ba̍k tsiu teh thiànn
hit luí tsiok ū thiànn sim ê ba̍k tsiu khuànn jîn luī sio thâi sóo lâu ê hueh k
huànn kah siū siong luí luí kiông beh tshenn mê khì tsí hó tsi̍t luí khui,tsi̍t
luí kheh lûn liû iúnn siong
muí pái ba̍k tsiu se̍h kàu tiong tang se̍h kàu belkan puànn tó se̍h kàu in pa ka
u kài se̍h kàu pak irland se̍h kàu tâi uân hái kiap ji̍t sî lóng tsiok té in uī
ba̍k tsiu tsin kín siū siong tsin kín kheh khì kè sio̍k án ne lo̍h khì
tsóng ū tsi̍t kang siōng tè ē tshenn mê kui ê sè kài oo thinn àm tē
tōo kuan
lí khîn huānn
tshun thinn hue tián 8 tsi gōo
ām ām é é tōo kuan ka tso̍k hun pâng tsē tsē hue luí kheh kheh
sè pún tōo kuan âng ê âng,pe̍h ê pe̍h iù siù kóo tsui khó sioh,sè î á kiánn phái
nn miā té
tuā pún tōo kuan hún âng ê tshián iân té tuā âng ê tshim iân tét tuā pâng ê tsa
bóo kiánn ian tsí hún huâinn ti̍t ū kàu tsē beh âng âng tsi̍t ê hōo lí kàu té
to pún tōo kuan hue tiong ū hue tshe tiong ū tshe tsi̍t the senn tsa̍p guā ê ài
beh nāu jia̍t guán tau tsi̍t khùn tsa̍p puē hun puè tshá lín kín kiò tōo kuan ts
é kín kiò tōo kuan suí tuā tsé
tuh ku
lí khîn huānn
siàu liân ê tuh ku tī khò tn̂g lāu su e siann lú kóng lú hn̄g thâu khah ìn á it
ti̍t tǹg
tiong liân lâng tuh ku tī kàu tn̂g bo̍k su ê tō lí tsiūnn thian tn̂g iáu bē kóng
suah sing kî tó khí lâi khǹg
lāu lâng tuh ku phòng í tshn̂g tiān sī khuànn i tsin hó sńg hiông hiông thiann t
io̍h ū lâng kô͘ⁿ ka kī kiann tshénn phīnn kín ng kè sio̍k tuh kàu tsiat bo̍k tn̄
g tiān sī kìm khí lâi tsiah tsún sǹg.
tuì tsiàu
lí khîn huānn
kuan niagara tuā pho̍k pòo iú kám tsa̍p tsi gōo
tiong kok hì iām buē lâi ê tshun thinn lâng siann kap tsuí siann tshiàng tshiàng
kún tshàn lān ê tshiò iông kiann thàn ê khuài mn̂g sīng khui ê hue luí
tiong kok hì iām lâi lîm ê tshun thinn hōo tsuí tshap tshap tih kā kui ê hong kí
ng tih kah tshe liâng khí lâi
phok pòo koo tuann tī hia hán huah ut kim hiong khui kah bô ì bô ì siong tiàm kh
ui kah bô ì bô ì tiàm guân tī hia hah hì
tulip
lí khîn huānn
tshun thinn hue tián 8 tsi 7
guá bô ài lâng kiò guá ut kim hiong guá ài lâng kiò guá tulip guá ê sin tsâi sán
thiu sán thiu guá ê tsu sè thîng thîng gio̍k li̍p guá ê sik tshái tsân tshù hun
bîng tshián pe̍h,tshián n̂g,kam á sik,hún âng,oo tòo âng,oo sik
tī kāng tsi̍t ê khong kan tsò hué thîng hiān guá hue khui ê tsân tshù hun bîng h
âm m̂,sió hòng,tiong hòng,tuā hòng,sīng khui
tī kāng tsi̍t ê sî kan tông sî khuànn ē tio̍h lí lia̍h tsún khuànn tio̍h tsiok t
sē tsâng kî si̍t sī tshò kak guá kan na koo hong tsi̍t ki kî tha lóng sī hun sin
bô kāng sî kan ê hun sin bô kāng khong kan ê hun sin
tshiánn mn̄g,lí kám ū huat tōo tī hun hun nāu nāu ê tsìng ut kim hiong tiong tsh
uē tshut guá ê pún tsun tshú sî tshú tē ê guá?siōng suí ê tsi̍t ki thiu li̍p?
turnpike lí lūn
lí khîn huānn
nn̄g tiám tsi kan siōng té ê kū lī sī tsi̍t tiâu ti̍t ti̍t ê freeway freeway kū
lī té m̄ koh ē that tshia lōo hóng bái kū lī piàn tsin tn̄g
turnpike liân tsiap sio kâng ê nn̄g tiám khau khah hn̄g sî sok koh siū hān tsè à
i koh hù tsînn m̄ koh bē that tshia lōo hóng hó tian tó khah tsá sái kàu tsū iû
ê bo̍k tik tē
ut sann
lí khîn huānn
guán bóo ta̍k àm sè sè jī jī īng sio sio ê ut táu kā guá tshīng siunn kú jiâu ji
âu á ê guā sann ut hōo pênn pênn
ta̍k mê i lóng un un jiû jiû īng i ê jia̍t tsîng kā guá tsit su tshīng siunn kú
líng líng á ê guā piáu ut hōo sio sio.
bāng tang tiuh á tsit pòo tē
siau lah jih
sè bóng sé,guá ē kang hu tsin tsiânn tsē,khoo si á guá ē,thiàu kuân thiàu kē gua
ē,bué liu sìm leh sìm leh,thiàu bú guá mā ē,khuànn sī kóo tsui koh sai nai,lí k
ám tsai,guá ê pún tíng sī siánn mi̍h?thau thau á kā lí kóng:tō sī tsin gâu tsit
pòo tē
tâi uân kong lūn pò tē 2020 kî,2004 nî 4 gue̍h 27
tshân bâ á tuè liû hîng
siau lah jih
miau miau miau!miau miau miau!tó 1 tsiah niau á tsáu lâi hái pinn leh tuā sè sia
nn?kan nā ū thiann kìnn siann,ná ē bô khuànn tio̍h iánn?guân lâi sī 1 tsiah tsiá
u á leh tshuē tsia̍h.i tshīng hue á sann,thâu pa̍k thâu tsang bué á,sī hái pinn
khe kháu tánn pān siōng kài khú ê tshân bâ á.
tâi uân kong lūn pò tē 2005 kî,2004 nî 1 gue̍h 13 ji̍t
tsháu poo ìnn á ké sí kiù hâi jî
siau lah jih
tsháu poo ínn á,khiā tiàm thôo kha tsiah ni̍h suí,pue tiàm puànn khong tiong,koh
kài sîng ínn á.bué pit tshe,sī ínn á bué,khong tiong lia̍h báng thâng,si̍t tsāi
hó kì gē.
siōng hōo lâng o ló,tō sī lí ê bó ài,uī tio̍h kòo kiánn an tsuân,lí koh ē ké sí
tī thôo kha phia̍t leh phia̍t leh,phiàn lí ê ti̍k jîn gông gông se̍h,tsiah bē hō
o lí ê gín á kiann kah tsò káu pê.
tshenn si̍t á tshenn si̍t kóo
siau lah jih
mg8 âng tshenn pe̍h,oo phú nâ li̍k,iáu ū khóng sik kiô á sik kap ka pi âng,tsin
tsiànn âng hue liú li̍k,tsa̍p hue gōo sik,
tshenn si̍t á!lí kám sī hue sîn lâi tshut sì,ná ē senn tsò tsiah ni̍h suí,ti̍k p
ia̍t sī iánn ba̍k kim siak siak ê tshenn si̍t kóo,kám bē jiá lâng khí uàn tòo?
tshenn ti̍h á ài suí
siau lah jih
tshenn ti̍h á tsiok ài suí,kua siann tsin hó thiann,i tī tshiū ue pue lâi pue kh
ì,thiàu kuân koh thiàu kē,tsia̍h kué tsí,koh ē liām kua si:ti̍h ti̍h ti̍h
lí khuànn i,sin tshīng tshenn sik ê sann,oo ba̍k tsiu,khong pe̍h sûn,ná tshiūnn
kuà ba̍k kiànn,tsin kóo tsui koh thiànn kiánn thiànn miā miā.
tshù kak tsiáu m̄ tsia̍h tshik
siau lah jih
thiann hōo hó sè,sī tshù kak tsiáu,m̄ sī tshù tsiáu á,mā m̄ sī tshik tsiáu á,suî
bóng guá mā sī tsin ài tuà tī tshù kak thâu,m̄ koh tī pênn iûnn tsin hán tit kh
uànn tio̍h guá teh kiânn ta̍h,mā bē kā lín thau tsia̍h tshik.
tâi uân kong lūn pò tē 2035 kî,2004 nî 8 gue̍h 24
tshun thinn kàu ìnn á pue
siau lah jih
ìnn á khong tiong pue,huann hí kóng sè siann uē:tshun thinn hong bî bî,bē jua̍h
mā bē líng ki ki.lán sī hui hîng ê ko tshiú,pue kuân tsǹg kē tsin tsū iû,puànn k
hong tiong,lia̍h báng thâng,se̍h î khoo á,phi tsuí bīn,tián lán liú lia̍h ê ti̍k
ki.tán hāu kuânn thinn nā kàu,bye bye!mê nî tsài huē.
tâi uân kong lūn pò tē 2024 kî,2004 nî 5 gue̍h 25
tsiam bué á bué tsiam tsiam
siau lah jih
tsiam bué á tsiam bué á ah ah ah!tshiánn mn̄g lí beh khì tah?beh khì siû tsuí ts
huē tsia̍h,ná bò ài tsio phuānn?
tâi uân hó sóo tsāi,huann hí lín uì pak hong pue lâi tsia tuà,gún lóng huan gîng
ta̍k ke tàu tīn tsò phuānn.
tsiam thâu á thâu tsiam tsiam
siau lah jih
tsiam thâu á tsiam thâu á thâu tsiam tsiam,thâu khak bué tíng moo tshàng tshàng,
ài tsia̍h kué tsí,hue bi̍t,kap thâng.tshiū á bué tíng leh ua̍h tāng,thiàu,pue,tò
tiàu,tò kau,bē su kâu,tsiok ài tsio phuānn tsò siū senn thuànn,hōo siōng tsiàu
kòo,kám tsîng sio thàu.
tâi uân kong lūn pò tē 2006 kî,2004 nî 1 gue̍h 20
tsuâ tiau hìng tsia̍h tsuâ bah
siau lah jih
khuànn guá ê hîng,kap lāi hio̍h tsiok sîng,guá khah ài tuà lāi suann,lāi hio̍h k
hah ài tuà pênn iûnn.
guá bô lāi hio̍h hiah tshut miâ,in uī guá tī lāi suann lia̍h tsuâ tsia̍h.lāi hio
̍h hìng tsia̍h ke á kiann,thau lia̍h thau kā pháinn miâ siann.
tsuí phiô á ài sńg tsuí
siau lah jih
hn̄g hn̄g khuànn,ná tshiūnn 1 phiàn tsuí phiô phû tsuí bīn;kīn kīn khuànn,tsiah
tsai sī 1 tīn tsuí phiô á leh sńg tsuí.kui pah kui tshing ê tsuí phiô,íng leh!ín
g leh!kóng ū guā kóo tsui tō ū guā kóo tsui.
tâi uân kong lūn pò tē 2008 kî,2004 nî 2 gue̍h tshe 3
tsuí pī á tsuí nih siû
siau lah jih
tsuí pī á tsuí pī á gâu siû tsuí,phû tiàm tsuí bīn huann huann hí hí.khó sioh se
nn tsiânn khah sè hàn,su iàu kuan tsîng kòo āu tsiah bē guî hiám,m̄ sī bih tiàm
àm sàm sóo tsāi,tō sī tshàng tsuí bī tsáu khì bih.
tâi uân kong lūn pò tē 2010 kî,2004 nî 2 gue̍h 17
ing thiāu tsiáu kńg lê á tsūn
siau lah jih
ing thiāu tsiáu tsin gâu pue,pue kuân pue kē bô būn tê,nā beh khuànn gún tián ka
ng hu,
sió tán 1 ē,khì liû nā tshìng kuân,gún ē kui tīn ná lîng kńg hong pue tsiūnn thi
nn,hōo lín khuànn kah ba̍k tsiu tsho̍p tsho̍p nih.tuā siann huah hiu si̍t tsāi t
sin hi kî!
gû sái tsiáu á miâ pháinn thiann
siau lah jih
khuànn guá ê thé keh si̍t tsāi senn tsò tsin suí,thiann guá ê miâ ná ē tsiah nī
pháinn thiann,lóng sī in uī hìng tsia̍h báng thâng,gún tsóo sian tsiah kà gún ti
àm gû sái tui thó tsia̍h,tsiah ē hōo lâng hō tsò tsit khuán miâ.uī tio̍h sing ua
̍h,su iàu pue koh su iàu gâu tsáu,gún tsia̍h báng thâng,tuì lín jîn luī lâi kóng
,sī 1 tsiah hó tsiáu.
tâi uân kong lūn pò tē 2021 kî,2004 nî 5 gue̍h tshe 4
hái khiā á hông hua̍t khiā
siau lah jih
hái khiā á,lí leh hōo lâng hua̍t khiā sī bòo?ná ē siang kha khiā tsê tsê,lóng m̄
kánn kóng uē?m̄ sī lah!m̄ sī lah!m̄ sī lah!m̄ sī lah!gún a bú ū kau tài,ài khiā
tiàm tsia tán thāi,thìng hāu hî hê nā tshut hiān,tsi̍t tǹg tshenn tshau tō piān
piān.
tâi uân kong lūn pò tē 2023 kî,2004 nî 5 gue̍h 18
hî ing ài tsia̍h muâ sat ba̍k
siau lah jih
thiann tio̍h lí ê miâ kiò hî ing,tsuí tî á lāi ê hî tso̍k,suî sî tsáu kah pùn ki
ng.khuànn lí tián kang hu,
uì puànn khong tiong tso̍k lo̍h khì hî un lāi,lia̍h muâ sat ba̍k,si̍t tsāi ū kàu
pún tíng,bo̍k kuài lâng o ló lí ê ti̍k ki pâi tio̍h tē 1 tíng.
huâ ke kiann kiàn siàu
siau lah jih
huâ ke huâ ke lí ná m̄ kóng uē?lí mài kiann kiàn siàu hó bô,lí kám tsai?
lí sī kok pó kip ê neh!ài ū tsū sìn,m̄ thang khuànn khin ka kī,kui ji̍t bih bih
tshih tshih,m̄ kánn kìnn lâng,án ni sī íng uán bē tàng tshut thâu thinn.
hún tsiáu ing ū kàu tshìng
siau lah jih
hún tsiáu ing,ok khia̍k khia̍k,pháinn tshìng tshìng,ing á ba̍k,lāi kiàm kiàm,înn
kùn kùn,khuànn tsin hn̄g,tò kau ê tsuì pe kap kha jiáu,lia̍h tsiáu á ū kàu bíng
;khong tiong jiok hún tsiáu,sok tōo ná phùn siā ki,tián tshut i ê pún líng.hún t
siáu ing à!hún tsiáu ing!khong tiong ê ok pà,sǹg lí tē it tíng.
tâi uân kong lūn pò tē 2009 kî,2004 nî 2 gue̍h tshe 10
ka ka á ū hîng ui
siau lah jih
kóng uē tshoo khì,háu tio̍h tsin tuā siann,ka á!ka á!si̍t tsāi tshò lâng hiānn.t
shiánn lí mài kiàn kuài,mài siūnn khì,he sī pē bó senn tsiânn,m̄ sī gún ài háu k
ah tsiah pháinn thiann,tshiánn lín lâi him sióng guá ê thé keh kap tshuì pe,tshu
ì pe kau kau,thé keh ióng tsòng,tsin ū hîng ui.
tâi uân kong lūn pò tē 2025 kî,2004 nî 6 gue̍h tshe 1
ka līng o̍h kóng uē
siau lah jih
ka līng o̍h kóng uē,lí kóng 1 kù,i o̍h 1 kù,tsin tshù bī.tsú lâng nā kóng:thâu k
e!gâu tsá!ka līng tō tuè:thâu ke!gâu tsá!tsú lâng leh kiò in kiánn:khì siá jī!ka
līng mā tuè lâng kóng:khì siá jī!khì siá jī!
tâi uân kong lūn pò tē 2026 kî,2004 nî 6 gue̍h tshe 8
kheh tsiáu hó khuànn iūnn
siau lah jih
kheh kheh kheh,kah kah kah oo tshap pe̍h ê tánn pān,pue tī puànn khong tiong,phi
a̍t leh phia̍t leh,ū iánn tsin iánn ba̍k.khuànn gún tī thôo kha tshuē tsia̍h tsh
it thô ê bôo iūnn,thâu tann tann,bué sìm leh sìm leh,10 tsiok tuā pān ko kuì hó
khuànn iūnn.gún kiò kheh tsiáu,m̄ kú gún m̄ sī lâng kheh,gún ài tâi uân,tâi uân
sī gún ê,tsóo kok tâi uân,tân uân bān suè.
tâi uân kong lūn pò tē 2027 kî,2004 nî 6 gue̍h 15
khiàu tshuì á tshuì khiàu khiàu
siau lah jih
khiàu tshuì á,lâng sī khiàm lí guā tsē tsînn?lí ê tshuì,ná ē khiàu kah án ni sin
n?ah bô lí sī beh pue khì tah?kám bô ài pue lo̍h lâi sé i̍k kiam bong la̍h á?
tâi uân kong lūn pò tē 2028 kî,2004 nî 6 gue̍h 22
khòk khòk khòk khòk oo mí tōo hu̍t
siau lah jih
khòk khòk khòk khòk tshiū nâ lāi,lí nā thiann tio̍h khòk khòk khòk khòk ê kiò si
ann,tshiánn lí m̄ thang tio̍h kiann,he m̄ sī huê siū leh liām king,sī gún hue á
huê siūnn leh phò tāu pua̍h kám tsîng.ngó tshái sik ê sin tshīng,liú lia̍h ê kha
tshiú,làu kē im ê khòk khòk siann,sió khuá bô ha̍h pún sìng.
tâi uân kong lūn pò tē 2012 kî,2004 nî 3 gue̍h tshe 2
khóo ke bó senn khóo ke á kiánn
siau lah jih
khuànn li senn tsò ná pe̍h bīn su sing,ná ē hiah ni̍h kiann kiàn siàu,lóng bih t
iàm iap thiap ê sóo tsāi,bô ài guā kháu khuànn kong kíng.khuànn lí tshuā kiánn t
sū iû tsū tsāi,sī án tsuánn?lí tio̍h mê ji̍t háu:khóo à!khóo à!khóo à!khóo à!háu
kah hōo lâng sim tsîng bē sóng khài.
tâi uân kong lūn pò tē 2029 kî,2004 nî 7 gue̍h 13
kim gán kuà ba̍k kiànn
siau lah jih
kuà kim khing ba̍k kiànn,pa̍k kim n̂g sik uî kin,kim gán!tshiánn lí khiā hōo tsā
i,guá beh kā lí hip 1 tiunn siòng,the̍h lâi khì tsham ka pí sài.khó sioh lí ū kh
ah é,khióng kiann bē tàng tit tio̍h thâu tshái.kim gán!lí kám ē sit bōng bô nai?

tâi uân kong lūn pò tē 2030 kî,2004 nî 7 gue̍h 20 ji̍t
kim thâu á tshuā bóo sì kè siû
siau lah jih
kim thâu á,thâu khak kim kim,kim kong tshiāng tshiāng kún,ta̍k ji̍t tshuā bóo ts
uí khut á sì kè siû.sī in uī siunn suí lâng uàn tòo,iah sī tshiānn iānn siunn ku
è hūn,suah jiá lâng gia̍h tshìng kā lín pōng,it ti̍t huah hiu.
tâi uân kong lūn pò tē 2031 kî,2004 nî 7 gue̍h 27
lâm hong gōng tsin liân huê
siau lah jih
lâm hong nā thàu,lín tiō suî sî kàu,lâm hong nā tshue,lín tiō tsin liân huê.thó
hâi lâng beh kā lín lia̍h,lín gōng gōng m̄ tsai sí ua̍h,hông lia̍h khì thâi,lín
iáu tshuì á khui khui m̄ tsai iánn thang ai.hó ka tsài,tâi uân lâng sim lāi ū ài
,nā bô,khuànn lín gōng gōng tînn tuè hî tsûn āu piah m̄ tiō hāi.
tâi uân kong lūn pò tē 2033 kî,2003 nî 8 gue̍h tshe 10
lò kha á ta̍h kha khiau
siau lah jih
lò kha á!lò kha á!ta̍h kha khiau,tiàm tsuí tî á it ti̍t liâu,tshuē mi̍h kiānn ts
ia̍h.lò kha á!lò kha á!lò sia̍k sia̍k,lí kám bē huan ló,beh án tsuánn ànn lo̍h k
hì khioh mi̍h kiānn?lò kha á!lò kha á!tsin tsáu thiàu,phah piànn bián kiann pak
tóo iau,lò kha á!sió sim òo,kiânn hōo hó,m̄ thang khōng kha khiàu.
tâi uân kong lūn pò tē 2013 kî,2004 nî 3 gue̍h tshe 9
ní pòo tsiáu hó sim ū hó pò
siau lah jih
tshenn phiàng phiàng ê sin khu,thiann kóng sī in uī hó sim kā lâng tàu kha tshiú
,khì ní tio̍h tshínn sik ê ní liāu,tsiah pìnn tsiânn tsit khuán bôo iūnn.hó sim
ū hó pò,tsit tsióng tánn pān ū iánn suí,it tīng bô lâng ē tàng kah lí pí phīng.
tâi uân kong lūn pò tē 2034 kî,2004 nî 8 gue̍h 17
niau thâu tsiáu tshuē a koo
siau lah jih
lí hit lia̍p thâu khak,kài sîng niau á,2 luí ba̍k tsiu kim khok khok,tshenn gìn
gìn,lí sī leh khuànn siánn mi̍h?nā sī àm sî,he sī âng guā suann ê tiàu kiànn,khó
sioh ji̍t thâu nā tshut,lí tō ná tshenn mê.koo koo koo,a koo á!tńg lâi à!niau t
hau tsiáu,lí sī m̄ sī leh tshuē a koo á?
tâi uân kong lūn pò tē 2014 kî,2004 nî 3 gue̍h 16
oo tshiu kā kiu
siau lah jih
oo tshiu oo tshiu,kā kā kiu!tshīng oo sann,tn̂g bué liu,tsia̍h ti bah,ùn tāu iû.
oo tshiu oo tshiu,pháinn sìng tē,tshuì tsiam tsiam,bué pit tshe,jiok lāi hio̍h,m
̄ hōo i thau lia̍h ke.
tâi uân kong lūn pò tē 2015 kî,2004 nî 3 gue̍h 23
oo tshuì pit á tshuì oo oo
siau lah jih
oo tshuì pit á tshuì oo oo,ài tsia̍h tsháu á tsí,kui tīn tsò hué pue lâi pue khì
,tshiùnn hit lō khuài lo̍k ê kua si:pi pi pi siòng miā sian ê siōng kah ì,i ē pā
ng siòng miā sian ê kā pâi ki,pāng siòng miā sian ê kā lâng tuàn ūn khì.
tâi uân kong lūn pò tē 2007 kî,2004 nî 1 gue̍h 27
oo ki siōng huann hí
siau lah jih
khe á tsuí tshing tshing tshing,tsio̍h thâu tīng tīng tīng,pue lâi pue khì,thiàu
khí thiàu lo̍h,siōng huann hí,tō sī lí oo ki,1 sin oo kim oo kim ná pó tsio̍h,t
sim tsiok khuànn,guân lâi sī khóng sik.
tâi uân kong lūn pò tē 2016 kî,2004 nî 3 gue̍h 30
pe̍h bué sìnn
siau lah jih
khuànn guá tshuì á khui khui,tio̍h tsai ián guá tsin hìng liām kua si,m̄ nā ài k
hoo si á,
mā káu kuài tsok gia̍t ài piáu ián,lín beh him sióng tò thâu tsai ia̍t khuê sìnn
ê ti̍k ki bô,tsim tsiok khuàn:ī pī!khai sí!
pe̍h hînn á ài khoo si á
siau lah jih
pe̍h hînn á,lí tī tó uī leh khoo si á,tuā siann koh ē khan si.pe̍h hînn á,lí mā
sī 1 tsiah hue bî kám m̄ sī?hīnn khang sī siáng kā lí uē 1 sûn,uē kah tsiah ni̍h
suí.
tâi uân kong lūn pò tē 2017 kî,2004 nî 4 gue̍h tshe 6
pe̍h lîng si tshīng pe̍h sann
siau lah jih
pe̍h lîng si,ài tshing khì,kha kut tn̂g tn̂g sè sè ki,tshīng pe̍h sann,tsiú tī t
suí khut á pinn,tshòng siánn mi̍h?beh tsia̍h hî hê kap tsuí pih.ū sî mā ē tuè tī
gû āu piah,thóng he pue khí lâi ê báng thâng,tsia̍h kah tsiok huann hí.
tâi uân kong lūn pò tē 2022 kî,2004 nî 5 gue̍h 11
pe̍h thâu khok á ài kóng uē
siau lah jih
pe̍h thâu khok á,ài kóng uē,ū sî khoo si á,ū sî tuā siann m̄ tsai leh huah hiu s
iánn mi̍h.tuè sî kiânn,thâu khak ní pe̍h pe̍h,tn̄g tio̍h huann hí koh ē kóng he
bí kok uē:tshiok khuh liat tooh!tshiok khuh liat tooh!chocolate!lín kám thiann ū
gún leh kóng siánn mi̍h tāi tsì?
tâi uân kong lūn pò tē 2018 kî,2004 nî 4 gue̍h 13
peh bān á tuà tshim suann
siau lah jih
hán tit khuànn tio̍h guá peh bān á ho͘hⁿ?in uī guá tuà tī tshim suann nâ lāi,ū t
shing peh á tshiū ê sóo tsā,tsiah ū guá ê kha jiah,
lóng sī lín tsiok ài pua̍h kiáu,suà kā guá ê 2 phiat oo pan,khuànn tsò sī lín si
ōng kah ì ê muâ tshiak jí á,peh bān á.
pit lô á tsiok pháinn miā
siau lah jih
ke òo ke òo ke òo ke òo put hīng ê pit lô á iû koh tio̍h tiàu,siánn lâng tsiah i
au siū,iōng tsiáu á tah kā gún lia̍h.khó liân tsiah pháinn miā,beh tsai mā bô ài
lâi tuà lín tsia.
tâi uân kong lūn pò tē 2019 kî,2004 nî 4 gue̍h 20
suí tin tang kóo tsui ua̍h tāng
siau lah jih
khuànn lí tiam tiām khiā,m̄ tsai iann lí ū guā suí guā liú lia̍h,khuànn lí tián
kang hu,tsiah tsai lí ū guâ ni̍h gâu ê pún sū:phi tsuí bīn,ná pue tsìnn;tso̍k lo
̍h khì tsuí té,koh ē tshàng tsuí bī;2 ki kha,bô sî îng,ná tshiūnn leh thiàu pa l
ê bú hiah ni̍h huann hí.suí tin tang,kóo tsui kiam ua̍h tāng.
tâi uân kong lūn pò tē 2032 kî,2004 nî 8 gue̍h tshe 3
tik kha hue bî nǹg tik kha
siau lah jih
hue bî tshin tsiânn tsin tsiânn tsē,kan nā gún tik kha hue bî siōng ài kap lâng
tuà tsò hué.ta̍k ji̍t tik kha li pa luā luā sô,ji̍t tsí kuè liáu tsin khuàinn ua
̍h.siánn tsai lín jîn luī siunn bûn bîng,kuè tōo khai huat,tik uî lî pa tshò kah
ta ta ta,hāi gún m̄ tsai beh suá khì tah?
tâi uân kong lūn pò tē 2036 kî,2004 nî 8 gue̍h 31
ting hiunn tsiáu ài tsia̍h ting hiunn
siau lah jih
ting hiunn hî phang koh tinn,guá siōng kah ì,bô gî gōo suah kā lín lia̍h hî lâng
tshuā lōo,hōo lín lia̍h kah muá tsûn tsài,pài thok lín kiânn tsûn lâng,m̄ thang
kā gún hāi.
tâi uân kong lūn pò tē 2037 kî,2004 nî 9 gue̍h 14
thng sî á tuā tshuì pe
siau lah jih
khuànn gún ê hîng thé,kap kim thâu á tsiânn sîng,lín nā beh hun ē tshing,tshiánn
khuànn gún ê tshuì hîng.tshuì pe tuā tuā,ū lâng kiò gún tuā tshuì pe,
tshuì pe tshiūnn thng sî,mā hōo lâng hō tsò thng sî á.khuànn khí lâi gōng tai gō
ng tai,khuànn gún siû tsuí koh kóo tsui kóo tsui.
tì sìng tì ông bō
siau lah jih
tshuì pe tn̂g tn̂g uan uan,tì tsi̍t tíng ông bō,kóng ū guā hó tshiò tō ū guē hó
tshiò.tsng kah tsiah ni̍h kuài bôo iūnn,koh tshut ji̍p tī bōng á poo,bo̍k kuài l
âng bô kah ì lí.
tì sìng,kan nā tì hit tíng ông bō,kám ū lōo iōng?
tiò hî ang gâu tiò hî
siau lah jih
thâu tuā bué té,tshuì pe tn̂g koh tsiam,moo tsháu kim nâ sik,hioh tiàm tshiū tín
g m̄ tín tāng.ba̍k tsiu kim kim siòng,siòng uì tsuí tiong ng,khuànn nā ū he sè b
ué hî,phû tshut tī tsuí bīn,i tō bô kheh khì,suî sî tsok lo̍h khì;tán i pue tńg
lâi tshiū tíng ê sî,tshuì lāi í king kā 1 bué hî.
tâi uân kong lūn pò tē 2011 kî,2004 nî 2 gue̍h 24
tuā hue pan tán tsin kú
siau lah jih
kū kú kuh kuh!kū kú kuh kuh!iah sī tio̍h tán guā kú?lí kám tuā hàn a?nā beh tshu
ā bóo,tio̍h koh tán guā kú?
tuā hue pan,tuā tsiah pan kah,tshiánn lí kā guá kóng hó bòo,guá nā beh tsò ping,
tio̍h koh tán guā kú?kú!kú!kū kú kuh kú!
suann lōo
tēnn ngá î
hōo tsin lí tāi ha̍k tâi uân gí giân ha̍k hē tē 1 kài ê ha̍k sing
kàu tsia lán tio̍h beh hun khui,tann guá tshuā lín kàu tī ji̍p suann kháu,lín ki
ânn tsit pîng,guá kiânn hit pîng.
lán bat tâng kiânn tsi̍t tsuā khi khiau ê lōo,ū hong ū hōo,iân lōo ū phang hue,ū
kué tsí,mā bat tú tio̍h tshì phè kap hām khenn,tse lóng siu tī lán kì tî ê phāi
nn á,phuānn lán kiânn tī thâu tsîng ê suann lōo.
guān lín beh kiânn tsit tsuā,ná lâi ná khui khuah.guān lín ná kiânn sim ná tiānn
,ná peh kiā ná ióng kiānn.
guá sóo kíng ê hit tsuā,e̍h koh àm koh sip,tsio̍h thâu lōng khòng,bô lâng ài kiâ
nn,teh beh ìn lo̍h guá ê kha jiah.
pua̍h tó ê sî guá ē siàu liām,lán bat sann khan ê ji̍t tsí.tshuì ta ê àm mî guá
ē bāng tio̍h,gue̍h kng ná tsuânn tsuí,tuì tsit pîng ik kàu hit pîng suann,
tī hia lán beh koh sann kìnn,tsiàu lán tsîng sóo iok sok,tī th inn kng ê sann ka
k tiám,sing khu tíng ê khang tshuì lóng bē koh thiànn.
lán beh lâu kuānn khìng tsiok thâu tsi̍t tih lōo tsuí kap ji̍t kng,tuā hong hōo
kuè khì thâu tsi̍t tsuā khīng,ánn tī lán kha ē,
hn̄g hn̄g bô hān tshinn tshuì kng bîng tsiām tsiām tsing sîn khí lâi sin kok ka
thàu tsá ê khòng iá.tuì suann kha thàng kàu hái pîng suànn.
tâi bûn bóng pò tē 96 kî,2004 nî 9 gue̍h
tâi uân si jîn
tēnn ngá î
guá sī tsi̍t ê tâi uân si jîn,iōng si kiàn kok ê tâi uân si jîn.guá gia̍h pit ts
ò tshìng,phah tsi̍t tiûnn to̍k li̍p tsiàn tsing.
guá sī tsi̍t ê tâi uân si jîn,gia̍h bó gí tsò tî thâu e tâi uân si jîn.ta̍k ji̍t
guá ku tī tiān náu thâu tsîng ku̍t óo tsi̍t tsuā tsi̍t tsuā tē ki.
tha̍h tsi̍t tsat tsi̍t tsat li̍p kok ê puânn tsio̍h.guá sī tsi̍t ê tâi uân si jî
n,kam guān tsò kha ta̍h tsioh ê tâi uân si jîn,
bián tshut miâ,iā m̄ bián hó gia̍h,koh khah bô hiù noo bè luh siúnn.tsiong ka kī
khut tsò kāu koh tsāi ê king kah,hōo āu ji̍t ê siá khó su pí ah tsáu jú kuân kh
uànn jú hn̄g.
guá sī tsi̍t ê tâi uân si jîn,huann hí hōo lâng pàng buē kì ê tâi uân si jîn,guá
ê lîng hûn tó tī kòo hiong ê tsuí pinn,bô lâng tsai iánn,
huê sióng hit tiûnn suí koh kong îng ê tsiàn tsing,kap guá sóo lâu lo̍h íng kiú
bô huè ê thiànn.
hì tshut:
lōo tik kái kàu
478 kuàn 1925.01 p.10 11
lîm bōo sing tù
tē jī tiûnn:sím phuànn.
pòo lî hian khí lâi.bóo lûn ê gī sū tông.lāi bīn tsia lī tē gōo sè tsē tuà tiong
ng.pinn á ū tsiah ê tsu hôo ông tsē tī siang pîng;bûn bú pah kuann pâi lia̍t tī
ē kha;hông tè bīn thâu tsîng pâi tsi̍t tè toh.toh tíng ū thōng tsin tsē thōng ê
tsheh,sī lōo tik sóo siá ê.toh pinn khiā ê sī thô lí trier ê tuā kam tok ê tāi
lí lâng ik iok hān.
lāu tsiong kun hut bûn pik khiā tī mn̂g lāi.lōo tik tuì mn̂g ni̍h ji̍p lâi.tú tú
ji̍p lâi ê sî,lāu tsiong kun hut lûn pik tah lōo tik ê king thâu.tsin khó lîn!l
í kin á ji̍t sóo khiā teh ê tsiàn tiûnn sī guá tī tshian kun bān bé ê tiong kan
khóo tsiàn tsē tsē nî sóo m̄ bat king kìnn tio̍h ê tsiàn tiûnn.lí nā sī sìn kóng
ka tī ê tsú gī sī ha̍h tsìng lí,tio̍h in uī siōng tè ê miâ lâi tsìn tsîng.bo̍h
tit kiann,siōng tè tik khak bô pàng sak lí.
lōo tik.thiann liáu tiām tiām,thìm thâu,tsìn tsîng kàu hông tè bīn tsîng hit tè
toh ê toh tsîng khiā teh.
ik iok hān tsiong toh tíng tsi̍t pún tsi̍t pún ê tsheh sui sic.pún tshiàng miâ i
ā mn̄g khuànn sī lōo tik sóo siá ê m̄ sī,lōo tik sui sic.pún lóng ìn,kóng,sī liá
u.lí kì jiân jīn tsiah ê tsheh sī lí sóo tù ê,lí ū beh piān hōo án tsuánn?á sī ū
beh tshú siau kuí phō á bô?
lōo tik.guá sóo siá ê tsheh bô siāng tsi̍t khuán.tiong kan iā ū kan sia̍p sìn si
m kap tō tik būn tê ê.lūn tsit tsi̍t khuán sī bān lâng lóng kong jīn,bô lūn tuì
ti̍k á sī pîng iú lóng ū tsàn sîng ê;tse tuàn jiân bē tshú siau tit.iū koh tsi̍t
khuán sī huán tuì huat ông ê tsìng hú lâi siá ê.lūn huat ông ê tsìng hú sóo kà
sī lâng ê tō lí kap sóo kiânn ê bôo iūnn tuā puànn sī hōo ki tok kàu huē ê jio̍k
thé kap sim sîn pînn pînn hiú nuā ê.tse nā bô kong kik huán tuì,tú tú sī giâ í
á hōo kué kha lâi ke thinn i ê ap tsè.tse iā bē tshú siau tit.tē sann khuán sī i
n uī beh huán tuì pang tsān lô má huat ông tsìng hú ê ap tsè ê lâi siá ê.tsiông
tiong sóo kóng khiok ū tsin kik lia̍t;m̄ kú tse iā bē tshú siau tit.in uī tshìn
tshái lâng,nā ū liông sim ê,tik khak ài thiann lâng kóng khí i kuè sit.sóo í guá
sóo siá ê tsheh lóng tsóng bē tshú siau tit.
hông tè tsia lī tē gōo sè.lūn tsāi tsá tī sè kài tsong kàu huē gī sóo kuat tīng
ê sū hāng,tī tsia m̄ bián sann tsenn gī lūn.put kò khóng su tan su ê huē gī sóo
kuat tīng ê tiâu hāng,lí sóo ū kap tsit ê tuì ke̍h ê uē,guān beh tshú siau á m̄?
tio̍h kán bîng lâi huê tap.
lōo tik.huān nā hōo guá ê sim kuann hâng ho̍k ê,nā m̄ sī sìng king ê pîn kù,piān
sī ha̍p lí ê piān lūn.guá bē ē uá khò huat ông á sī tsong kàu huē gī.in uī in s
óo tsò sóo kóng bîng bîng ū tsē tsē hāng ê mâu tún kap tsha biū.guá sī hōo sìng
king sóo pa̍k ê lâng.guá ê liông sim kap siōng tè ê uē pa̍k sio liân.guá bē tshú
siau tit,iā bô siūnn beh tshú siau.in uī nā uî ke̍h tio̍h liông sim,tsiū bô tsì
ng ti̍t kap an tsuân.thîng tia̍p á kú.án ni bô huat tōo liáu!bô lōo thang tshú s
iau lah!guá khiā tī tsia.guān siōng tè pang tsān guá.à bīng.
hông tè suan giân pì huē liáu.tāi ke thè tshut.pòo lî pàng lo̍h.
uā ki̍k
sòng siōng tsiat phok sū v
tshuà ài gī tsok
1964.01.01 925 kî p14
in uī tiòng liáu môo kuí ê khuí kè,huan i̍k hu̍t king,tō tik king,jî tshiánn khì
tsē siân,siōng king,siūnn beh kiû kái thuat.tān sī kiat kio̍k sī ke thinn guá ê
thòng khóo kap ba̍k sái jî í,tsú iâ soo kiû lí khó lîn lí ê kiánn jî.guá sī hòn
g tōng tsú.guá í king kuat ì huán hué jīn tsuē lah.kiû lí iōng lí ê pó huih sué
tû guá ê tsuē,hōo guá tsiânn tsuè tîng thâu sinn ê lâng.kiû lí ê sìng sîn íng uá
n tiàm tī guá sim lāi,tsuè guá ê tsú.
guá nā bô tit tio̍h tsú ê sîn tiàm tī guá sim lāi,guá beh tsáinn iūnn ū lîng li̍
k thang tsuè thuân tō ê lâng.tsú ah,kiû lí hián tshut lí ê tuā tsû pi,tuā lîn bí
n,khuànn kòo thòng khóo lâu ba̍k sái kàu beh sí ê kiánn jî,hōo guá ū tîng thâu s
inn ê un tián,tsiong sin sic.lâi hōng hiàn hōo lí,tsuè lí tsīn tiong ê lôo po̍k
hut jiân sik lāi ū tuā kng.
hòng sàng ê siann:suè kiánn,lí ê tsuē sià lah,tsū kin á ji̍t khí,guá kā lí kái m
iâ tsuè iok hān,in uī kiânn sué lé ê iok hān it sing uī guá tsuè kan tsìng,lí it
sing iā beh uī guá tsuè kiàn tsìng thuân hok im.
sòng phok sū:guá ê tsú,guá kám siā lí,o ló lí.lí ê un tián sù guá pîng an.à bīng
.
phian tsiá tsù:sòng phok sū tī hia̍p hô sîn ha̍k īnn tha̍k liáu buē thang muá ì,
sim lāi ū huân būn,tse sī ū iánn;in uī bô lūn sím mi̍h sóo tsāi,kì jiân sī lâng
sóo pān ê,to ū thang huān hiâm ê sóo tsāi;tsóng sī hia̍p hô sîn ha̍k īnn iā ū i
ê kòng hiàn kap ik tshù.sóo í nî nî tuì lán ê kàu huē iā ū tsin tuā ê pang tsān.
tsū tī tsá tsîng lâu tsín hong bo̍k su khì liû ha̍k,tsiū sī tsit king sîn ha̍k ī
nn ê tsiân sin.kàu tī tsiàn āu,n̂g tsú gī,khóo hing jîn,n̂g tsiong hui,lâu huâ g
ī,sòng tsuân sīng,tiunn tik hiong,ko tsiau liông,tân sik tsong tsiah ê bo̍k su á
sī sian sinn,kap pún pò tsú pit lóng sī tī tsia tit tio̍h tsióng ha̍k kim siū t
sō tsiū ê.tsiah ê lâng sóo tsuè sui jiân m̄ sī tsiâu pī uē hōo lâng muá ì,iáu kú
tuì lán kàu huē iā sī ū īng sim īng kang beh tsiong tī hia̍p hô sîn ha̍k īnn só
o tsiap siū tio̍h ê hó tshù thang lâi lī ik lán ê kàu huē.sóo í tshin tshiūnn sò
ng phok sū ê uí tāi kap kòng hiàn lán tio̍h to to ha̍k si̍p,siāng sî tuì hia̍p h
ô sîn ha̍k īnn uē thang kòng hiàn ê ik tshù,iā ǹg bāng tho̍k tsiá iā ha̍k si̍p u
ē tio̍h,sī sóo ǹg bāng.
tē 6 bōo:hia̍p hô sîn ha̍k īnn ê hāu mn̂g.
pòo tì:pòo kíng,tāi ha̍k ê uán kíng.
bōo āu hòng sàng:sòng phok sū thiann tio̍h tsú ê siann kóng,suè kiánn,lí ê tsuē
sià lah,lí ê miâ kái tsuè iok hān.í āu sim tiong ê khuài lo̍k buē tàng hîng iông
.tsóng sī tī hia̍p hô sîn ha̍k īnn ê huân būn iáu kú buē siau suànn.
hia̍p hô sîn ha̍k īnn tiúnn:sòng phok sū,guá khuànn lí kūn lâi sin thé tsin sue
jio̍k.lí ji̍p o̍h í lâi puànn nî kú,lí tsi̍t lâng si̍t tsāi tsuè liáu 3 ê lâng ê
kang,tha̍k liáu 3 lâng hūn ê tsheh.uī tio̍h thé liām lí tsing sîn jio̍k thé ê p
hî lô,guá ū thè lí pān lí siânn guā tsi̍t king pīnn īnn hōo lí khì hiu sik tsīng
ióng.
sòng phok sū:kiám ū tse sū mah?
īn tiúnn:si̍t si̍t tsāi tsāi lah,lí khì hiu sik tsi̍t lé pài,tán hāu tsing sîn p
á tsiok í āu tsiah koh tńg lâi tha̍k tsheh.
sòng phok sū:to siā īnn tiúnn ê pang bâng,guá ji̍p lâi khì the̍h guá ê ji̍t iōng
phín.
īn tiúnn:pīnn īnn it tshè uē tsioh lí,bô su iàu,bô su iàu,tsit uī pîng iú uē kap
lí khì.
tē 7 bōo:tsing sîn pīnn īnn.
pòo tì:pīnn sik lāi bîn tshn̂g tsi̍t tiunn,í á 3 liâu,toh tsi̍t tè,toh tíng ū io
̍h tsuí kan á,tê kuàn,tê au.
i sing kap hōo sū kiânn ji̍p pâng king.
i sing:sòng phok sū,tsa mî hó khùn bô?lí ū tshut tuā siann gîm si bô?
sòng phok sū:tsin hó khùn,guá bô tuā siann gîm si.
thāi sio̍k
uā ki̍k
sòng siōng tsiat phok sū vi
tshuà ài gī tsok
1964.01.15 926 kî p.5 7
i sing:sòng phok sū,lí ê pē bú,hiann tī tsí bē ū bat lâng huān tio̍h tsing sîn p
īnn bô?
sòng phok sū:i sing,lí sī khuànn guá tsuè siáu lâng sī m̄?tshiánn lí tshik giām
guá ê thâu náu,tsiū uē bîng pi̍k.lí thang tiāu tsa guá sóo tha̍k kè khì ê tāi ha
̍k kàu siū,iā thang khuànn guá ê phok sū lūn bûn kap guá huan i̍k ê hu̍t king,tō
tik king kap guá sóo tù ing kok koo jî īnn ê li̍k sú,kap kū iok iâ lī bí ê tsù
kái.
i sing:sòng phok sū,lí si̍t tsāi tsin tshong bîng,tān sī su iàu hiu sik tsīng ió
ng.
sòng phok sū:i sing,sím mi̍h sî tsūn tsiah uē tàng tshut īnn.
i sing:tāi khài 40 ji̍t tsiū kàu gia̍h,tshiánn m̄ thang tio̍h kip.nn̄g lâng tshu
t khì,sòng phok sū tuā siann tha̍k sìng king,tha̍k 2,3 pái.i sing kap hōo sū koh
lâi.
i sing:sòng phok sū,kin á ji̍t tsing sîn ū sóng khuài bô?tsa àm hó khùn bô?
sòng phok sū:i sing,lí tsing sîn sóng khuài bô?lí tsa mî hó khùn bô?i sing lí si
̍t tsāi tsin bô lé,lí iáu kú khuànn guá tsuè siáu lâng,muá tshuì pe̍h tsha̍t,guá
lâi pīnn īnn hit ji̍t,lí kóng 40 ji̍t tsiū uē hōo guá tshut īnn,hiān tsāi í kin
g 150 ji̍t,iáu kú m̄ tsún guá tshut īnn,tàu tí sím mi̍h sî tsiah beh hōo guá tsh
ut īnn?
i sing:sòng phok sū:,tsîng ji̍t lí nā bô thau tsáu tshut khì,hōo lâng lia̍h tńg
lâi,tāi khài í king hōo lí tshut īnn lah.
sòng phok sū:i sing,guá tuà tsit king pīnn pâng,kun pún bô huat tōo thang ua̍h l
ah.kuí ji̍t tsîng tú hó guá ji̍p īnn 126 ji̍t,guá siūnn beh tsū sat,tháu liáu kh
òo tuà,siūnn beh tiàu tāu ê sî,hut jiân siōng tè ê siann lîm kàu guá kóng,suè ki
ánn,lí sī guá īng pó huih sio̍k huê ê,tsáinn iūnn beh kiânn té lōo tsū sat neh?t
uì hit ji̍t khí,guá tsiū ka pē kìng uì siōng tè,khûn tha̍k sìng king.hiān tsāi s
in kū iok í king tha̍k 30 piàn lah,siōng tè an uì guá kóng tio̍h jím nāi,kàu 193
ji̍t guá sóo pē ê si̍p jī kè tsiū uē kái tû,sóo í guá ê sim í king pîng an lah.

i sing:sòng phok sū,tsin kiong hí,ǹg bāng lí ê siōng tè pì iū lí,tī hit ji̍t tha
ng kiong hí tshut īnn.
tē 8 bōo:tsing sîn pīnn īnn ê huē kheh sik.
pòo tì:í,toh lóng tsiâu pī,sòng tshīng tsíng tsuê ê i ho̍k kiânn ji̍p sik lāi,hu
â phok sū,i sing,hōo sū khiā khí lâi.
huâ phok sū:kap sòng ak tshiú.
sòng phok sū pîng an!bô phah sǹg guá kap lí lī pia̍t liáu āu khì au tsiu,kàu tsa
ji̍t tsiah tńg lâi,tú tú sī tsi̍t nî,tsit tiong kan,sui jiân siá tsin tsuē tiun
n phue hōo lí,tān sī lóng bô tsiap tio̍h lí huê phue.tsa ji̍t khì hia̍p hô sîn h
a̍k īnn tshē īnn tiúnn,tsiah tsai iánn lí tī tsia,thiann kóng í king 193 ji̍t la
h.siōng tè pì iū lí pîng an,tsin kiong hí.
sòng phok sū:huâ kàu siū,tsin to siā,guá hōo siáu īnn tiúnn kap siáu i sing kuai
nn tuà siáu lâng pīnn īnn,tsiok tsiok 193 ji̍t.tān sī sic.guá tī pīnn īnn tha̍k
sin kū iok ū 40 piàn,hōo guá tit tio̍h siōng tè ê un tián kap sìng king tiong ê
khé sī tsin tuā,kám kak tsin khuài lo̍k kap kám siā.siáu i sing tsin to siā.khiā
khí lâi kap i sing ak tshiú.
i sing:huâ phok sū,m̄ tsai lí khíng tsuè pó tsìng jîn tshuā sòng phok sū tshut ī
nn bô?tān sī ū tsi̍t ê tiâu kiānn,tsiū sī tshut īnn āu má siōng sàng sòng phok s
ū tsē tsûn tńg khì tiong kok.
huâ kàu siū:īn tiúnn,guá khíng tsuè pó tsìng jîn,tshiánn lí suî sî pān lí tsún s
òng phok sū tshut īnn.
i sing:hōo sū the̍h khah phìnn hōo i sing,i sing tshiam jī..
sòng phok sū,guá tsún lí tshut īnn,kiong hí.
huâ hu jîn:sòng phok sū kiong hí,tshiánn lâi khì guán tau kiânn kiânn.tāi ke ak
tshiú lī khui.
tē 9 bōo:sòng bo̍k su kheh thiann.
pòo tì:kap tshut kok tsîng siāng khuán.
bōo āu ê hòng sàng:sòng phok sū lī khui hiunn lí,pún kok kap pē bú í king 7 nî p
uànn.1927 nî 11 ge̍h 8 ji̍t,sin khu tshīng tsi̍t niá tshoo pòo tn̂g sann,tshiú k
uānn hîng lí tńg lâi kòo hiong ta̍h ji̍p kheh thiann.
sòng bo̍k su:lí sī siánn lâng?
sòng phok sū:a pa,guá sī iok hān.
sòng bo̍k su:hòo!lí tsiànn tsiànn sī tsú un,kó jiân sī khí khong,sím mi̍h lí sī
iok hān.
sòng phok sū:a pa,í tsîng ê tsú un í king sí lah,hiān tsāi sī ū ua̍h miā ê iok h
ān tńg lâi ê.
lāu bú:tsú un,tsú un,guá sóo thiànn ê kiánn tsú un,lí tńg lâi lah,kám siā tsú!o
ló tsú!guá kuánn kín lâi thâi lí sóo ài tsia̍h ê kue,iā sūn suà thong ti lîm tsh
in ke,tshinn ḿ kap kim huâ lâi lāu bú thè tshut.
sòng bo̍k su:tsú un,lí tsit kiānn hîng lí,í guā iáu ū sím mi̍h mih7 kiānn bô?
sòng phok sū:a pa,guá sóo ū ê mi̍h kiānn tsiū sī tsit ê hîng lí,lāi bīn sī phuà
koh kū ê sann khòo nā tiānn,in uī guá sóo tha̍k kè khì ê tsheh it tshè to sio li
áu lah.
lîm tshinn ke:tsú un kiong hí,lí pîng an tńg lâi.nn̄g lâng ak tshiú.
sòng phok sū:a pa,pîng an!kiong hí!
lîm tshinn ḿ:tsú un,kiong hí!
sòng phok sū:a bú,pîng an!tāi ke ak tshiú.
sòng phok sū:kím huâ pîng an,tsin to siā,guá tshut kok tiong pē bú tit tio̍h lí
ê pang bâng,tsin to siā.nn̄g lâng ak tshiú,kím huâ lâu ba̍k sái,gôo hāu tiúnn ki
ânn ji̍p lâi.
gôo hāu tiúnn:sòng phok sū kiong hí!
sòng phok sū:gôo hāu tiúnn pîng an,ak tshiú,siāng sî lāu bú phâng pn̄g tshài ji̍
p lâi,kím huâ má siōng kā pang bâng,tāi ke tsē tsuè hué,sòng bo̍k su khí lâi kám
siā.
sòng bo̍k su:to siā thinn pē siōng tè,guán ê tshuì tio̍h tshing tsàn lí ê kuân l
îng,lí ê thiànn thàng,lí ê lîn bín hōo guán buē tshik to̍k tit,lí siúnn sù guá ê
kiánn jî tsú un,7 nî puànn kú tshut kok,kin á ji̍t pîng an tńg lâi,tsuân ke hua
nn hí sann kìnn,guán tshim tshim kám siā put tsīn,kim āu it tshè ê sū kiû lí kā
guán an pâi.hiān tsāi guán beh hióng siū ê tāi sing khò iâ soo ê miâ kám siā.à b
īng.tāi ke tsīn la̍t tsia̍h,tsia̍h liáu āu phok sū khiā khí lâi.
sòng phok sū:kìng ài ê hāu tiúnn,a pa,a bú kap tsu uī.guá kap lín lī pia̍t 7 nî
puànn,kim ji̍t pîng an tńg lâi,khuànn kìnn tāi ke pîng an,tsin khuài lo̍k,kám si
ā siōng tè ê hông un.guá sui jiân tī bí kok tit tio̍h huà ha̍k phok sū,iā tit ti
o̍h kim sî tsióng tsiong.tān sī phok sū ê bûn pîn kap tsióng tsiong í king kā tì
m lo̍h khì thài pîng iûnn lah,guá sóo tha̍k kè ê tsheh tsuân pōo kā sio liáu lah
,tsí ū tuà tsi̍t pún,sī guá tha̍k 40 piàn ê sìng king tńg lâi jî í.í tsîng ê tsú
un í king sí lah,hiān tsāi sī kiù tsú iâ soo kā guá kái miâ ê iok hān teh ua̍h.
kim āu it tshè lóng sī thàn tsú ê bīng līng,tsí sī lâi ua̍h jî í.
sòng bo̍k su:tsú un,lí í king the̍h phok sū tńg lâi,iā tio̍h thuè guá thàn tsi̍t
tiám á tsînn lâi pang tsān ke lāi ê sing ua̍h huì,in uī hiān tsāi guá ê ge̍h ki
p tsiah ū 35 khoo nā tiānn.
sòng phok sū:a pa,guá tit tio̍h huà ha̍k phok sū ê sî,pak kiann tāi ha̍k ê i ha̍
k īnn tiúnn ū phah tiān pò lâi beh tshiánn guá khì kà tsheh,nî hōng beh tsi̍t bā
n khoo,guá ū kā i kū tsua̍t lah.guá pit gia̍p ê tāi ha̍k kiò guá khì pak kiann t
āi ha̍k,tsuan kong huà ha̍k,guá ū kā i kū tsua̍t.sè kan it tshè ê miâ,lī guá bô
iân,tsí ū uī tsú thuân hok im sī guá it sing ê sù bīng.
gôo hāu tiúnn:sòng phok sū,lí ê miâ siann thuân piàn bí kok,guá lóng tsai iánn,p
ut kò hiān tsāi lí iáu bē kuat tīng hong tsiam,tsiām sî lâi bú hāu kà huà ha̍k h
ó bô?tsū jiân guá buē tsóo tsí lí hiòng ha̍k sing thuân tō ê sū.
sòng phok sū:kì jiân hāu tiúnn ê hó ì,guá huann hí tsiap siū,tsū jiân guá iā ū ì
sù hiòng ha̍k sing thuân tō.
lāu bú:tsú un,lí kin á ji̍t tńg lâi,tāi ke to sī tsin huann hí,lí í king 25 hè,k
ím huâ iā sī 25 hè,guá siūnn kūn ji̍t tiong lâi kú hîng kiat hun tián lé sī tsuè
hó,tsuè iàu kín ê sū.
sòng phok sū:a bú thiànn thàng un tshim bû ki̍k,kue tsú liáu tsin hó tsia̍h.kiat
hun ê sū tshiánn a pa,a bú siat huat tsiū sī,guá bô ì kiàn.
lāu bú:m̄ tsai tshin ke,tshinn ḿ tsáinn iūnn,sím mi̍h ì kiàn?
lîm tshinn ḿ:tong jiân guán bô īnn gī,tsàn sîng,iā uē tsīn liōng kuánn kín pang
tsān kím huâ pī pān kè tsng.
lîm tshin ke:tshin ke,tshinn ḿ tsin to siā,hōo lín tshiánn tsin pá,tshiánn tsú u
n lí tsiah siông lâi guán tau thit thô,guán sing sit lé.kím huâ lí tsiah tsia pa
ng bâng tshinn ḿ,khang khè tsuè liáu tsiah tńg lâi.lí tshiánn.
thāi sio̍k
uā ki̍k
sòng siōng tsiat phok sū vii
tshuà ài gī tsok
1964.2.01 927 kî p5 6
tē 10 bōo:ē mn̂g tsa king hùn hing huē.
pòo tì:í,toh tsiâu pâi,ián uân tsuân pōo tsham ka.
sòng phok sū:tsuè tshin ài tsú lāi hiann tī tsí bē,lán í king sann kap sing ua̍h
kìng pài siōng tè,gîm si,kî tó,tsa king tsiong kūn tsi̍t kò ge̍h lah,koh bô kuí
ji̍t tsiū uē kiat sok,ta̍k lâng,suî lâng,tang sai lâm pak khì,siánn sî tsiah uē
sann kìnn,tû khí siōng tè í guā,bô ū lâng uē tsai.siōng tè nā khíng ti̍k pia̍t
kuán kòo,ǹg bāng kim āu ū tē 3 tshù ê tsa king huē.lán tsit ê tsa king huē kàu k
iat sok ê sî,tsuân pún sìng king kiōng1189 tsiunn lóng uē thang tsa uân,í āu ǹg
bāng lán tāi ke tńg khì ta̍k lâng ê tuē hng tsuè tsi̍t ê ki tok ê tsing ping pē
tsú ê si̍p jī kè,tsiong lâi lán tāi ke tī thinn tíng sann kìnn,hióng siū íng uán
ê hok khì.tsit sî guá ài thiann hái guā lâi ê hiann tī tsū guá kap lín lī pia̍t
huê tiong kok í āu lín tsáinn iūnn ua̍h tāng ê pò kò.tāi sing tshiánn sin ka ph
o lâi ê hiann tī,tē jī tshiánn hui li̍p pin ê hiann tī,tē sann tâi uân ê hiann t
ī lâi pò kò.
sin ka pho hiann tī:sòng phok sū ki̍p tsu uī hiann tī,guá tsin kong îng lâi pò k
ò,sòng phok sū lâi sin ka pho thâu bé kiōng 6 tshù,sóo tit tio̍h ê bōo tō iú iok
5 tshing miâ,guán ê pòo tō tuī ū nn̄g pah liân tuī,tuī uân lóng sī khíng tsia̍h
khóo o̍h sòng phok sū ê kha pōo.ǹg bāng tsiong lâi ū ki huē koh tshiánn sòng ph
ok sū lâi khì kian kòo guán tāi ke ê sìn gióng.
hui li̍p pin hiann tī:guá sī tuì hui li̍p pin lâi ê,sòng phok sū lâi hui li̍p pi
n ū sann pái,muí pái thiann tō lí ê iok ū nn̄g tshing guā miâ.sòng phok sū beh l
ī khui hui li̍p pin ê sî,tsi̍t tshing guā miâ ê hiann tī sàng kàu má thâu tshiùn
n lī pia̍t si ê sî,tsú pin tsuân pōo to thòng khóo lâu ba̍k sái,m̄ kam lī pia̍t.
tse sī hui li̍p pin má thâu khong tsiân bē ū ê tshin bi̍t ê tsîng kíng.tann guán
iā ū tsóo tsit tsi̍t pah guā tuī ê pòo tō tuī tò tshù pòo tō.tshiánn tsìng hian
n tī sî siông thuè guán kî tó.
tâi uân tsí bē:guá sī tuì tâi uân lâi ê,kap guá sann kap lâi ê ū tsi̍t pah guā l
âng.sòng phok sū tī tâi lâm sîn ha̍k īnn káng tō ê sî,muí tshù to ū 5 tshing miâ
í siōng ê lâng lâi thiann,huē tsiòng thiann liáu lóng jīn tsuē,huán hué thòng k
hóo lâu ba̍k sái,kàu huē ho̍k hing.hiān tsāi tsóo tsit 295 tuī ê pòo tō tuī,tsik
ki̍k suan iông hok im.khó sioh ji̍t pún tsìng hú khī sī sic.ki tok tôo,ū sî siū
kan sia̍p,ap pik,tshiánn tsu uī hiann tī tsí bē thuè guán kî tó.
sòng phok sū:tsin huann hí ê hó siau sit,guān îng kng kui tsú ê miâ.a men.kin ji
̍t ti̍k pia̍t beh kóng gōo ê piánn nn̄g bé hî ê sū.iâ soo tī sè kan ê sî,tsin ts
uē bîn tsiòng ài khuànn i,ài thiann i ê thuân hok im,ài i i hó ū pīnn ê lâng.hit
ji̍t iok lio̍k ū 5 tshing lâng tī khòng iá,in uī sî í king àm,bîn tsiòng iau gō
tòng buē tiâu,iâ soo khó lîn in,kiò ha̍k sing hōo bîn tsiòng tsia̍h,tsóng sī hu
i li̍k kóng,ká sú ū jī tsa̍p niú gûn lâi bué piánn,bîn tsiòng thài tsuē,kun pún
iā tsia̍h bô sím mi̍h.tsóng sī ná tàn gia̍p kóng,ū tsi̍t ê suè kiánn tuà gōo ê p
iánn nn̄g bé hî,iâ soo kiò i tuà lâi,ǹg thinn tsiok siā peh phuà the̍h hōo ha̍k
sing,ha̍k sing pun hōo bîn tsiòng.muí lâng tsia̍h kàu pá,siu si̍p sóo tshun ê pi
ánn tshuì iáu ū tsa̍p jī khing.tuì tsit hāng sū thang khuànn tshut iâ soo ê kuân
lîng,thiànn sim,kap iau gō ê bîn tsiòng sī thài tsuē.hiān tsāi lán ê tông pau i
ā sī iau gō ê lâng muá muá sī,lín iā tio̍h hōo in tsia̍h.lín ta̍k lâng iā ū gōo
ê piánn nn̄g bé hî,lín ê ngóo kuan,phīnn ba̍k ki̍p lín ê ngóo tsáinn,ngóo tsí ts
iū sī lín sóo ū ê gōo ê piánn,lín ê nn̄g ki tshiú,nn̄g ki kha,nn̄g luí ba̍k tsiu
,nn̄g ê hī tsiū sī nn̄g bé hî.lí nā khíng hōng hiàn hōo tsú,tsú uē kái piàn lín
tsiânn tsuè tshī gōo tshing lâng,hi̍k sī sòo bān lâng ê tsing sîn bí niû.tshian
bān m̄ thang siūnn beh pó liû lí ê piánn kap hî,tsiū sī lín ê ngóo kuan,kha tshi
ú tsuè ka kī ê lōo īng,iā m̄ thang siūnn bîn tsiòng tng iau gō ê sî tsiong piánn
buē kuân kè,thàn tuā tsînn,tshin tshiūnn lí siūnn guá sī tsi̍t ê ha̍k tsiá,kho
ha̍k ka,ū tuē uī,ū tsâi kàn,lâng nā tshiánn lí thuân tō,lí tsiū beh tsin tsuē ê
nî hōng,nā bô tsiū m̄ tsuè.iā tshian bān m̄ thang siūnn ka kī ê tsâi lîng kan ta
lâu teh,īng tī tshin tsiânn,hi̍k sī siūnn kóng iau gō ê bîn tsiòng hiah tsuē,ku
n pún gōo ê piánn nn̄g bé hî ū sím mi̍h tsok iōng,put jû siù tshiú pông kuan,jīm
ì hòng tōng hióng lo̍k,bô lī ik ka kī,iā bô lī ik sè kan,lâng jû kó án ni,tsiū
sī kai sí!khó lîn ah!tshin ài ê hiānn tī tsí bē,iâ soo khuài lâi lah!sìng kang t
ng bâng,nā bô ki̍p sî kuánn kín tsuè kang,hit sî khiā tī tsú ê bīn tsîng ná uē t
hang tit tio̍h tsú kóng,lí sī hó koh tsīn tiong ê lôo po̍k,thang ji̍p tī tsú lân
g ê khuài lo̍k ah!tshin ài ê hiann tsí!sî sī ji̍t sî,tio̍h tsuè kang,mî sî nā kà
u tsiū bô ki huē lah!guān lán tsiong tsuân sin hiàn hōo tsú,tsuè ua̍h ua̍h ê tsè
.tsú uē kái piàn lí tsuè uí tāi ê khì kū.lán tāi ke lâi tshiùnn guá ê sìnn miā h
iàn hōo lí,tsuè lí tshe īng kàu tsi̍t sì ê si.
kàng bōo.
uā ki̍k
sòng siōng tsiat phok sū vii
tshuà ài gī tsok
1964.02.15 928 kî p.6 8
tē 11 bōo:pak kiann se san siok sià.
pòo tì:pīnn tshn̂g tsi̍t ê,í sann,sì liâu,toh tíng io̍h kuàn,tsuí pân,sòng tshe
ki̍p tē sann tsa bóo kiánn khiā tī tshn̂g pinn.
bōo āu hòng sàng:1935 nî,sòng phok sū tsē tsûn tī iông tsú kang ê sî,ū tsi̍t mî
bāng kìnn i ê lāu pē khiā tī i ê sin pinn,tuì phok sū kóng:tsú un,guá tāi sing l
í khì kìnn thinn pē,tsóng sī lí iáu ū 7 nî ê sìng kang,kóng liáu hîng iánn tsiū
siau suànn.keh ji̍t tsûn tiúnn the̍h tsi̍t tiunn tiān pò hōo sòng phok su,kó jiâ
n sī i ê lāu pē í king khì sè.sòng phok sū kàu 1942 nî sìng kang tsiū uân muá,12
ge̍h 14hō pīnn tāng tī pak pîng hia̍p hô i īnn tē it pái tshiú su̍t,1943 nî 3 g
e̍h 27 ji̍t tī thian tin tē jī pái tshiú su̍t,1944 nî 6 ge̍h 12 ji̍t tī pak pîng
tik kok pīnn īnn tē 4 tshù tshiú su̍t,tshiú su̍t āu bô kú thè īnn,kap bóo kiánn
tī se san siok sià tsīng ióng.
sòng phok sū:tsuè tshin ài ê hiân tshe,guá tsū tē it tshù tshiú su̍t í āu,tit ti
o̍h lí mî ji̍t ê tsiàu kòo ki̍p muí ji̍t ê kî tó,guá ê sim tsin pîng an,guá sìn
guá ê lîng hûn siū tsú tiàu í āu,lí iā sī kè sio̍k sìn khò siōng tè,tsiàu kòo ko
o jî,si̍t tsāi kám siā lí ê un ài bô tsīn.guá it sing uī tsú lô khóo,lóng bô tsi
k tsū tsâi sán lâu hōo lín,jî tshiánn sinn tsîng iā bô tshiong hun ê sî kan khiā
tī tshù nih hióng siū hu tshe,hū tsú thian lûn ê hīng hok kap khuài lo̍k,jî tsh
iánn nn̄g ê kiánn jî huān pīnn tîm tiōng sí khì,bâi tsòng,iā bô sî kan lâi kìnn
tsi̍t bīn,tsham ka song tsòng,si̍t tsāi tsuè lāu pē,tsuè tiōng hu tuā sit lo̍h p
ún hūn,ka kī iā sī thòng khóo bān hūn.tsóng sī lán ê tsú ū kóng,thiànn pē bú kha
h kè thâu tī thiànn guá ê,buē kham tit tī guá;thiànn kiánn,tsa bóo kiánn khah kè
thâu tī thiànn guá ê,buē kham tit tī guá,tsit tiám iā sī lí bîng pi̍k ê sóo tsā
i.guá ê sìng kang í king uân lah,tiong kok 35 síng bô ū tsi̍t síng,tsi̍t siânn k
i̍p hiong tìn guá bô kàu ê sóo tsāi;hiān tsāi kàu huē í king hùn hing lah,guá ê
sim guān,guá ê sù bīng í king uân lah,tsí ū tán hāu tsú tiàu nā tiānn.song tsòng
ê sū guá sóo thiànn ê ông bîng tō uē siat huat,bián khuà ì,tio̍h an sim.
sòng tshe:tshin ài ê iok hān,guá bîng pi̍k lí sī siōng tè tsīn tiong ê lôo po̍k,
lí ê lô khóo,lí ê tio̍h buâ sī pîng siông lâng bô huat tōo tsuè kah kàu ê,lí ê s
in thé uē phah pháinn khì,iā sī tuì guá bô huat tōo kun suî lí,mî ji̍t tsiàu kòo
lí ê sóo tì,si̍t tsāi tsin kè buē tit khí.tsóng sī tse iā sī tsù tīng ê ūn miā,
siōng tè ê tsí ì,guá iā guān ì.kap lí tsia̍h khóo ê it tshè ê sū í king piàn tsi
ânn tsi̍t tiûnn ê bîn bāng,tshiánn lí an sim,m̄ thang siong sim.
sòng phok sū:guá sóo thiànn ê tsa bóo kiánn,guá tī sè kan í king sī bô kú ê lâng
lah,guá khì liáu āu,lí piàn tsiânn bô pē ê koo lú,lí tio̍h kuai kuai,thiànn sió
bē,iú hàu lāu bú,tsiong lâi nā tsuè lú thuân tō iā sī tsin hó ê sū.
sòng lú:a pa,guá bîng pi̍k lí ê thiànn.guá uē thiànn sió bē,iú hàu a bú,tshiánn
lí an sim.guán sui jiân sī koo jî,bô pē ê lú tsú,tsóng sī guán tshim sìn lí sī k
hì thian tông tiâu kìnn thinn pē,hióng siū thian tông ê hok khì;guán sìn a pa lí
sī tsit sè kan tsuè uí tāi ê lāu pē,guá kap a bú ta̍k ji̍t teh thuè lí kî tó bô
suah,tshiánn a pa lí an sim.ông bîng tō,i sing ki̍p hōo sū kiânn ji̍p lâi.
i sing:bong me̍h liáu iô thâu,sòng phok sū,guá í king tsīn liáu guá ê pún hūn,ko
h tsù tsi̍t ki tsu ióng siā tsiū hó.
sòng phok sū:tshin ài ê i sing,hōo sū ki̍p guá sóo thiànn ê ông bîng tō,tsin to
siā.guá thâu bé pīnn nn̄g nî,tshiú su̍t sì tshù,guá sin pinn bô tsi̍t hun gōo lî
tsînn,tuì lí ê thiànn thàng kap hiân bîng koh hó ê siat huat,it tshè tuì thiànn
tsú ê hiann tī kià lâi pang hān.guá ê sim tiong uē kám siā kap khuài lo̍k bô hu
at tōo thang piáu hiān.guān tsú tsiok hok thiànn i ê it tshè ê lâng.tsa mî iâ so
o tuì guá kóng,iok hān,lí tio̍h tńg lâi lah.kin tsá khí iâ soo tsài lâi khiā tī
mn̂g kháu,sóo í guá ê sim tsin pîng an huann hí,tshiánn lí m̄ bián kiann,bián hu
ân ló,tio̍h tshim sìn kiù tsú iâ soo,uī tsú kiàn tsìng thuân hok im,tshut ián jî
n uân tsìn ji̍p.
i sing:sòng phok sū lîng hûn í king lī khui sè kan lah!
ông bîng tō:tsu uī tshin ài ê hiann tsí,siōng tè tsīn tiong ê po̍k jîn,lán tsuè
kìng thiànn ê sòng phok sū,i sī lán tiong kok iú sú í lâi tsuè uí tāi ê pòo tō k
a,hùn hing ka,í king siū tsú tiàu lîng hûn kui thian lah!i it sing uī tsú tsia̍h
khóo,thǹg tshiah kha,tshīng tshoo pòo tn̂g phàu,ū sî siū lâng lîng jio̍k,huí pò
ng,khún tio̍k,hām hāi,tsóng sī siōng tè pì iū i.i thuân tō 18 nî,si hô bô tham l
âng tsi̍t khoo gûn,i ê bóo kiánn pîn khùn kan khóo,tsí ū siōng tè tsai nā tiānn.
i sui jiân sin thé tài pīnn,tsóng sī tsuân kok ê tông pau tshiat bāng i,ài thian
n i ê káng tō,ài i thuè in ê pīnn lâng kî tó,i khò iâ soo ê miâ i hó tsin tsuē ê
pīnn lâng,i kiann liáu sìng kang tsuè buē uân,thua pīnn mî ji̍t kóng tō lí,an u
ì sòo pah bān sim tiong thòng khóo ê lâng,hōo in ū kiù tsú iâ soo ê kiù un thang
tit tio̍h pîng an.tsuè āu i ê pīnn sī hì kiat hu̍t kap tn̂g gâm,sui jiân sī tsi
n kan khóo ê pīnn,tsóng sī i ta̍k sî kap tsú tông tsāi,tsiàn iânn pīnn môo.hiān
tsāi i í king tit tio̍h tsú siúnn sù îng kng ê bián liû,íng uán hióng siū thian
tông ê hok khì.i uī tio̍h lán tông pau huān tsuē sóo lâu ê ba̍k sái,siōng tè í k
ing thuè i tshit lah.ǹg bāng lán tāi ke kian kòo sìn sim,lâi o̍h i ê kha pōo thu
ân hok im,tsiong lâi uē kap sòng phok su sann kap tī thian tông sann kìnn.tsit s
î lán lâi gîm thian tông sī guá ke,tò lâi ah,sè kan bián khuà ì,thian tông sī gu
á ke,tò lâi ah,sè kan bián khuà ì.kàng bōo.
bōo āu hòng sàng:tshin ài ê hiann tī tsí bē,tsuè āu ê pò kò sī sòng phok sū 1944
nî 8 ge̍h 18 ji̍t siōng ngóo 7 tiám 7 hun,lîng hûn siū tiàu kui thian.i ê kuan
bo̍k sī iōng tsuè hó ê hiunn tshâ lâi tsuè.8 ge̍h 22 ji̍t tshut tsòng ê sî,tsuân
kok kok síng lóng ū tāi piáu lâi huē tsòng,tsin tsuē pòo tō thuân ê thuân tiúnn
lâi kng i ê kuan bo̍k,tshut suann ê sî sī iân lōo gîm si,sàng kàu sòng phok sū
sinn tsîng siông siông tan to̍k sóo ài khì kî tó ê tsháu poo,tī hia an tsòng.i ê
tuā tshian kim miâ tsuè tshòng sè kì thian kiánn,hiān tsāi iáu jia̍t sim tsuè t
huân tō,uī tsú thuân hok im,sī lán tsuè huann hí siū an uì ê sóo tsāi.tsuè āu ts
iok tsu uī kiān khong.tsài huē!
tsuân bīn uân.
uā ki̍k
tsia̍h iûn kàu
ông tshái kí i̍k
1964.08 939,940 ha̍p p.20 21
lāu bo̍k su tī lo̍h lâm hé tshia tiong,ū tsi̍t ê lú kheh ki tshì i tsia̍h iûnn k
àu,huat iûnn tsâi.lāu bo̍k su tuì án ni uī i sū su̍t 64 nî tsîng kinn tsú kûn hu
í tsi luān ê tsi̍t tuānn óng sū.kûn huí lia̍h tio̍h lāu bo̍k su ê sió tī,sió bē
kap lāu bú,pik in tio̍h ǹg ngóo siōng kuī pài;pàng sak iâ soo.tsóng sī in khiok
līng khóo sí m̄ hâng ho̍k,kiat kó sió tī hōo to thâi sí,lāu bú kap sió bē hōo tn
̂g tshiunn tsha̍k sí,tshù iā tú tio̍h hé sio.lāu bo̍k su kám kak lāu bú,sió tī,s
ió bē uī tio̍h tsú lâi sí,tsiū sî khì tsin hó thāi gū ê thâu lōo,tsiū sī tsia̍h
se iûnn ê bōo i̍k siong ê thâu lōo,hiàn sin thuân tō,tāi sing khì bú tshin,sió t
ī,sió bē tú tio̍h huān lān ê sió tsng siā suan iông hok im,khí thâu tshuan bîn l
ia̍h tsuè i sī beh pò ho̍k,āu lâi khuànn kìnn i thiànn tsú,thiànn lâng,khiân sîn
g ê kiàn tsìng,tsiām tsiām hó kám,tsiū lâi tsiap siū iâ soo phóo piàn kàu tsuân
tsng siā.
jîn bu̍t
tân lāu bo̍k su 84 hè
lāu tiunn lú kheh tiong liân
lāu ông lú kheh tiong liân
má tuā thâu kûn huí sió thâu ba̍k iok 35 hè
lāu io kûn huí keh tsú siú iok 25 hè
tân su bú lāu bo̍k su bú tshin iok 45 hè
sió tī lāu bo̍k su sió tī 17 hè
sió bē lāu bo̍k su sió bē 12 hè
im ga̍k:hé tshia khui ê siann.
ông:lāu sian sinn,lí beh khì tó uī?
bo̍k:tâi lâm,lín nn̄g ê leh?
tiunn:iā sī tâi lâm.
ông:lāu sian sinn,lí kuì sìnn?
bo̍k:pè sìnn tân,lín nn̄g uī leh?
tiunn:sió sìnn tiunn,tsit uī sìnn ông.
hé tshia kiânn ê siann sió khuá thîng.
ông:lí lāu lâng ê ba̍k tsiu tsin hó,hiah suè jī ê ing bûn iā khuànn hiah tshing
tshó.
bo̍k:iáu khó í,put kò the̍h ba̍k kiànn khí lâi he tong jiân tsiū buē sái tit lah
!
tiunn:lāu sian sinn,hia tsi̍t pún kāu kāu ê sī sím mi̍h tsheh?
bo̍k:ing bûn ê sìng king.
tiunn:ooh
bo̍k:jī uī thiann kè iâ soo ki tok ê hok im mah?
ông:thiann tio̍h,ū thiann lâng kóng kè,kan ta bô sî kan khì lé pài tn̂g.
bo̍k:kî si̍t,khì lé pài tn̂g iā m̄ bián huì juā tsuē sî kan,tiunn sian sinn,lí t
hiann kè hok im bô?
tiunn:guá kap ông sian sinn sī tông hiong,tông sū,suè hàn ê sî,siông siông khì l
é pài tn̂g tsham ka sím mi̍h tsú ji̍t o̍h,iā pun sím mi̍h khah phìnn
ông:lī khui pún tuê.lāu sian sinn,lí tuà tī tâi lâm sī bô?
bo̍k:m̄ sī,guá tuà tâi pak,tsit pái khì tâi lâm,sī kàu tsi̍t king lé pài tn̂g ts
ú niá pòo tō huē.
tiunn:lí kuì hú iáu ū lâng bô?
bo̍k:ū nn̄g ê kiánn,tsi̍t ê tsa bóo kiánn,iáu ū sun jî,sun lú,put kò tsha put to
lóng bô tī sin pinn.
ông:tī tāi lio̍k sī bô?
bo̍k:m̄ sī,tī kok guā,ū ê tha̍k tsheh,ū ê kang tsok.hé tshia khui ê siann tsi̍t
sî á tsīng tsīng.
ông:uá hī khang kóng,ué eh;lāu tiunn,guân lâi tsit uī lāu sian sinn sī tsia̍h iû
nn kàu,huat iûnn tsâi ê iûnn hê siūnn.
tiunn:àn tī hī á suè siann kóng,lāu ông;bo̍h tit án ni kóng,tsiah ê uē su siúnn
thài lo̍k ngóo lah.
ông:bî siann.lo̍k ngóo?hah iò,hah iò.
bo̍k:ná tshin tshiūnn thiann tio̍h in teh tuì uā.bô tshò,nn̄g uī m̄ thang lia̍h
tsuè kî kuài,guá tsia̍h 60 kuí nî ê iûnn kàu lah,kàu tī huat iûnn tsâi,he khiok
tú tú siong huán.
tiunn:lí lāu lâng m̄ thang lia̍h tsuè sím mi̍h,guá sī teh kóng tshiò ê.
ông:pháinn sè ê khuán.lāu sian sinn,sit lé.
bo̍k:lán ê tshia tsē kàu tó uī lah?
ông:sin tik tú tsiah kè khì.
bo̍k:nā sī lín buē mâ huân,guá tsiū tsiong guá tsia̍h iûnn kàu tsuè iûnn hê siūn
n ê king kè kóng hōo lín thiann.
tiunn:huan gîng,huan gîng.
bo̍k:tse sī 64 nî tsîng ê tāi tsì lah,hit sî guá tsiah 20 hè,tī thian tin iông h
a̍k tông tha̍k tsheh,guá ê lāu pē sī tsi̍t uī thuân kàu ê bo̍k su,guán tshù tsí
ū lāu bú,sió tī,sió bē tuà tī tsháu tuē,hit nî tú hó sī kinn tsú nî.
ông:se li̍k 1900 nî,kûn huí tsi luān.
bo̍k:luān,luān tshau tshau,gī hô thuân sóo thâi ê,phah ê sī uī tio̍h beh hû khí
tshing tiâu ê kok kî,lâi bia̍t bô se iûnn ê kok kî,sóo tsuè ê khiok sī thâi lâng
pàng hé,kiat kui tóng tshiúnn kiap,hiàng tang sî sóo ū ê se iûnn lâng,gī hô thu
ân tshing hoo in ta mau tsu,huān nā kap se iûnn lâng lâi óng ê,ing kai tsuân pōo
thâi,sìn iûnn kàu ê tiong kok lâng,gī hô thuân kiò in er mau tsu,iā ing kai thâ
i phàu siann tsi̍t hiáng,huah thâi ê siann,tuā háu ê siann,tsiàn tsing hāu kó.
tsuán tiûnn:kín kip kiann hiânn im ga̍k,lâng siann tsô tsa̍p,kiânn ê siann.
má:kiânn,lán lâi khì sam ka kau lia̍h lâng.
io:lāu tuā,beh lia̍h sím mi̍h lâng?
má:thiann kóng tân ka ê lâng bih kàu sam ka kau kū tshù khì lah.
io:tân ka pē kiánn kiám sī bô tò lâi?
má:iáu ū leh,tshut tsāi i,khuànn tio̍h tsi̍t ê,lia̍h tsi̍t ê.
io:sī,thâi tsīn tsiah ê puē tsóo bông tsong ê er mau tsu kiânn ê siann,im ga̍k s
ió khuá thîng.
má:bîn á tsài khui sím ê sóo tsāi pòo tì hó á bē?
io:tāi khài tsha put to,tī tsng nih ê sîng hông biō mn̂g kháu.
kha pōo siann tsiām tsiām hn̄g,tsuán tiûnn im ga̍k put an.
sió tī:mah mah,tsit nn̄g ji̍t guā bīn ê hong siann m̄ hó,gī hô thuân sì kuè thâi
lâng pàng hé,guá tsin tam sim pa pa kap ko ko ê an tsuân.
lāu bú:m̄ bián khuà lū,thinn pē uē khuànn kòo in.
sió bē:hūn buē tàng pa pa kap ko ko uē tàng tsím á tò lâi tsiū tsin hó.
sió tī:ū sím mi̍h hó,lán tsit pîng koh khah guî hiám.
lāu bú:í king bô tsá lah,tsún pī thang lâi khùn,lán kuī teh sann kap kî tó,kiû t
hinn pē khuànn kòo pa pa kap ko ko,iā pó siú tsú lāi sóo ū ê hiann tī tsí bē in
pîng an,m̄ bián tú tio̍h guî hiám kan khóo sū,khah iàu kín,kiû thinn pē kám tōng
gī hô thuân ê tông pau in,m̄ thang thâi lâng,pàng hué,tshiúnn kiap,hōo in uē hu
é kái,ū tsû pi ê sim im ga̍k tuì un hô tsuán kiann hiânn.kha pōo siann,to̍k,to̍k
,tio̍h kip phah mn̂g siann.
thāi sio̍k.
uā ki̍k
tsia̍h iûnn kàu
1964.09.15 942 kî p.12 13
ông tshái kí i̍k
lāu bú:sī sím mi̍h lâng?
má:sī guá,tân bo̍k su niû,guá sī má tuā thâu,tshiánn lí khah kín khui mn̂g.
lāu bú:sann kinn mî puànn,ū sím mi̍h tāi tsì?
io:mài lô so,kín khui mn̂g,thìng hāu tsi̍t sî á tsiū tsai to̍k to̍k,phah mn̂g ê
siann.
lāu bú:tih tih,khah kín khí lâi,khì khui mn̂g.
sió tī:khui mn̂g ê siann sím mi̍h lâng ah?
má:tân bo̍k su niû!tsin sit lé,thuân nih ê bīng līng,tshiánn lín tsáu tsi̍t tsuā
,ua̍t thâu lāu io,the̍h soh á lâi pa̍k khí lâi,thua teh kiânn.
sió tī:lí sī án tsuánn teh pa̍k lâng,bô kóng lí iû mah?
io:kóng lí iû,sím mi̍h lâng beh kap lín tsiah ê puē tsong bông tsóo.
sió tī:lí mē lâng!
io:mē lâng?!phah lâng ê siann.
sió tī:lí phah lâng?
io:phah lâng!guá iáu beh koh thâi lâng leh.
sió bē:kiann kiò ma mah.
lāu bú:má tuā thâu,guán phóo thong sî bô gi̍k thāi lí,iā bô tik tsuē lí.
má:bô pān huat,ta mau tsu,er mau tsu lóng sī lán tiong kok lâng ê tuì ti̍k,tse s
ī thuân nih ê kui tiâu,sím mi̍h lâng iā m̄ kánn uî puē
lāu bú:lia̍t uī sin khóo lah,guá tsia ū kuá tsînn kap phua̍h liān,sàng lín ta̍k
ê lim tê hó bô?ū tāi tsì bîn á tsài tsiah koh kóng hó bô?
io:thâu ba̍k buē sái kap i oo pe̍h kóng,thái ū hiah tsuē bô lōo īng uē,kiânn,kiâ
nn,khún pa̍k,thua,lâng siann tsiām tsiām hn̄g,im ga̍k.tsuán tiûnn,tong!tong!lô ê
siann,siann khai sím er mau tsu tāi huē,kim ji̍t siōng ngóo 10 tiám,tī tsng nih
sîng hông biō mn̂g kháu,tsng nih sóo ū ê lâng lóng beh tsham ka.tang,tang,lô si
ann im ga̍k tio̍h kip kiann hiânn lâng siann ue ue khueh khueh sió khuá iân tiôn
g tsi̍t ē á.
má:khan tân ke ê er mau tsu tshut lâi kha pōo siann hiáng siann.
io:er mau tsu lí ū khuànn kìnn bô?tsí ū tio̍h ǹg lán ê sîn bîng pài tsi̍t ē,kóng
m̄ koh tsia̍h iûnn kàu,tsiū khuan sù lí tsi̍t tiâu miā,heh eh,m̄,sī īng to thâi
,á sī ua̍h ua̍h tâi,lí beh kiânn tó tsi̍t tiâu lōo?kín kín kóng.
sió tī:hé eh,kiò guá kóng ǹg lín ê ngóo siōng pài,kiò guá kóng m̄ sìn iâ soo,m̄
bián tsuè bāng,tsua̍t tuì buē tàng ê.
io:pài á m̄ pài!m̄ pài tsiū sī tsi̍t to.tsìng siann ài ioh!khah kín kóng!
lāu bú:sió tī khah ióng kám leh,lán kuat tuàn bô beh pài.
sió tī:m̄ pài,m̄ pài,tsi̍t pah ê m̄ pài,tsi̍t tshing ê iā m̄ pài,tsi̍t bān ê
má:hó!hó sió kiánn,tāng tshiú!tsi̍t to,tuì king kah thâu thâi sió tī.ah iò ê sia
nn,lāu bú ê siann tsìng lâng ai ê siann.
sió bē:ki ki kiò ǹg tuì lāu bú ê hing tsîng bong a bú!
lāu bú:bong bong leh un jiû ê siann muī muī m̄ bián kiann,thìng hāu tsi̍t sî á,l
án lóng beh khì kìnn thiànn lán ê tsú iâ soo ki tok.
má:tân ke bo̍k su niû!tio̍h lí lah,lí sī án tsuánn tio̍h hiah kan khóo lâi beh t
suè puē tsóo bông tsong,kuí kuí kuài kuài ê er mau tsu,lí khuànn!lí hāi sí lí ê
kiánn,kiám iā beh koh hāi sí lí ê tsa bóo kiánn kap lí ka kī mah?sím mi̍h iâ soo
m̄ iâ soo,guá khuànn lí ia̍h sī pài tsi̍t pài,kóng tsi̍t kù hó bô?kiám m̄ sī ló
ng uē tàng tit kiù lah mah!
lāu bú:tit kiù!lín kiám tsai sím mi̍h sī tit kiù?huān nā sìn khò lán ê tsú iâ so
o ki tok,i tìng tī si̍p jī kè tíng,uī tio̍h lán ê tsuē sí,he tsiū sī tit kiù,jî
tshiánn
io:jî tshiánn sím mi̍h!lāu tuā!m̄ bián thiann tsiah lô so,pài m̄ pài.
lāu bú:pài!pài sím mi̍h!ǹg sím mi̍h lâng kuī pài,tû liáu lán ê tsú iâ soo í guā,
sím mi̍h lâng iā buē uē kà guá pài!
má:heh eh!m̄ bat hó pháinn,m̄ thiann khóo khǹg,m̄ kiann sí!
lāu bú:sí!guá ê tsú iâ soo kóng,hit ê thâi sing khu buē uē thâi lîng hûn ê,m̄ bi
án kiann in,lín lia̍h tsuè the̍h to,the̍h kiàm,tsiū thang hánn guá kap pàng sak
guá ê tsú iâ soo mah?sí ah!sí!huán tńg thang hōo guán khah tsá khì kìnn thiànn g
uán ê tsú,tī i hia,tsin khuài lo̍k bô pí.
má:tsin khuài lo̍k bô pí!hó!tāng tshiú!nn̄g ê siann tshinn tshám âu kiò,tsìng lâ
ng thóo khuì ê siann,im ga̍k hāu kó tsuán tiûnn,khui tshia.
bo̍k:ba̍k sái sì lâm suî kûn huí īng tsi̍t ki tn̂g tshiunn tsha̍k guá ê lāu bú k
ap sió bē ê hing tsîng thàu kè ka tsiah.
tiunn:ai ò ai ò
ông:ai ò tsin khó o͘n3!
bo̍k:tse tsiū sī guá tsia̍h iûnn kàu sóo tsi tshut ê tāi kà hi sing ka sán,sió t
ī,sió bē,lāu bú.
tiunn:lí lāu lâng tsin tsiànn tsia̍h tse khóo thàng lah.
ông:í āu ê tsîng hîng sī án tsuánn?
bo̍k:huí luān pîng tīng í āu,lāu pē kap guá lóng tò khì kòo hiong,tshù lóng sio
liáu liáu,tshù nih ê lâng iā bô khuànn kìnn lah,guán tuì tsi̍t ê tshin ba̍k khuà
nn kìnn hiān tiûnn ê tsîng hîng ê lâng,tsai iánn it tshè ê king kè.
tiunn:in ê sin si ū tshē tio̍h bô?
bo̍k:beh tó uī khì tshē!tng sî in teh thâi lâng tshin tshiūnn teh khà oo muâ,ku̍
t tsi̍t ê khinn tsuân pōo tâi tuà hit lāi bīn.
ông:thài tsân jím lah,í āu lāu lâng ū tshē tio̍h hiah ê hiong siú bô?
bo̍k:hiong siú!tshē tio̍h lah,he sī nn̄g nî í āu ê tāi tsì.
ông:tsáinn iūnn tshē tio̍h ê?sàng gê mn̂g pān in sī bô?
bo̍k:tshing tiâu bé bîng pi̍k se iûnn ê sū bū,tsai iánn se iûnn ê bûn jī ê lâng
bô tsuē,ū tsi̍t ê se iûnn ki kuan ài guá tng huan i̍k tsuè king lí,tsi̍t kò ge̍h
uē tàng niá nn̄g pah khoo lîng á gûn.
ông:ah!bô phah sǹg ê hó thâu lōo.
bo̍k:tsóng sī guá tsi̍t ē siūnn tio̍h sió tī,sió bē,lāu bú tú tio̍h hāi ê tsîng
kíng,tsiū sim tiong kik tōng,guá iā ing kai tsiong guá ê sìnn miā uân tsuân hōng
hiàn hōo guá ê tsú.
tiunn:tuì án ni lí lāu lâng tsiū
bo̍k:guá tsiū sî khì hit ê tsi̍t kò ge̍h nn̄g pah lîng á gûn ê se iûnn ê bōo i̍k
siong,kam guān tsuè tsi̍t kò ge̍h siu ji̍p bô kàu 20 khoo ê sòng hiong thuân tō
,jī tshiánn guá iáu kú ti̍k pia̍t suán tīng tsi̍t ê sóo tsāi tsuè guá thuân tō ê
tē it tsām.
ông:sím mi̍h sóo tsāi?im ga̍k,tsuán tiûnn,tang!tang!lô siann.
bo̍k:kòng lô.pòo tō huē!pòo tō huē!kim ê àm 7 tiám,tuē tiám tī tshuan nih sîng h
ông biō mn̂g kháu,huan gîng tāi ke lâi thiann,tang!tang!lô siann.hong khîm siann
,huē tsiòng tshiùnn té kua ê siann,lâi sìn iâ soo!lâi sìn iâ soo!lâi sìn iâ soo
hiān tsāi!.
bo̍k:tshiánn kok uī ànn thâu,guán tāi sing lâi kî tó tsû pi ê thinn pē,thiànn lá
n ê tsú iâ soo,guá kám siā lí,kin á ji̍t lí ín tshuā guá lâi kàu tsit ê tsng siā
,kiû lí ê un tián lîm kàu tsia ê muí tsi̍t ê lâng ê tiong kan,khún kiû lí ke thi
nn hōo guá thiànn sim,jím nāi ê sim lâi pang tsān ho̍k sāi tsit tsng nih ê lâng,
kiû tsú kap guán sann kap tī teh,tsiok hok kim ê hng ê pòo tō huē,khò iâ soo ki
tok ê miâ.a men.im ga̍k sió khuá thîng.thāi sio̍k.
uā ki̍k
tsia̍h iûnn kàu
1964.10 943 kî p.11
ông tshái kí i̍k
bo̍k:tshiánn kok uī thiann guá tha̍k tsi̍t tuānn sìng king,tī má thài hok im tuā
n 5 tsiunn 38 tsat kàu 48 tsat.tse sī iâ soo tī sè kan ê sî,tshin tshuì tuì lâng
kà sī ê uē;lín bat thiann kìnn ū uē kóng,ba̍k tsiu pê ba̍k tsiu,tshuì khí pê ts
huì khí;nā sī guá kā lín kóng,bo̍h tit kap pháinn tí ti̍k;nā ū lâng siàn lí tsià
nn pîng ê tshuì phué,tò pîng ê ia̍h ua̍t hōo i.ū lâng ài kò lí,the̍h lí ê lāi sa
nn,guā sann ia̍h pàng hōo i.ū lâng bián kióng lí kiânn tsi̍t lí,tsiū kap i kiânn
nn̄g lí.tuì lí kiû ê,hōo i;beh kā lí tsioh ê,bo̍h tit ua̍t tsáu.lín bat thiann
kìnn ū uē kóng,tio̍h thiànn lí ê tshù pinn,uàn hūn lí ê tuì ti̍k;nā sī guá kā lí
n kóng,tuì ti̍k lín ê,tio̍h thiànn in;khún tio̍k lín ê,tio̍h thuè in kî tó;hōo l
ín tsiânn tsuè lín tī thinn nih ê pē ê kiánn
huē tsiòng tshiùnn té kua ê siann
tsuán tiûnn.
io:to̍k!to̍k!phah mn̂g ê siann.lāu má kín khui mn̂g.
má:khui mn̂g.sī sím mi̍h lâng?
io:tuā sū bô hó!
má:sím mi̍h tāi tsì,m̄ bián tshinn kông,bān bān á kóng.
io:lán tsng nih kin á ji̍t ū thuân iûnn kàu ê lâng lâi,lí tshai khuànn sī sím mi
̍h lâng?
má:sī sím mi̍h lâng?khah kín kóng!
io:tân bo̍k su ê tuā kiánn,iáu uē kì tit buē?tann beh án tsuánn?
má:lí sī án tsuánn tsai iánn?
io:tsai iánn!guá ū khuànn kìnn leh.
má:khuànn kìnn,sī tī tó uī?
io:ē poo ū lâng tī guā kháu kòng lô,kóng sī sím mi̍h pòo tō huē,hā ngóo 7 tiám t
ī tsng nih ê sîng hông biō kháu,lí kiám ū thiann tio̍h?
má:ū thiann tio̍h,iā ū thiann tio̍h siann,m̄ kú pîn tuānn khì hia khuànn.
io:sī lah,guá iā tsí ū khuànn khuànn leh,lōo pinn ū lâng kí guá kóng,tsit uī kòn
g lô thuân kàu ê,tsiū sī guán kè khì thâi sí i ê lāu bú,sió tī,sió bē ê tân bo̍k
su ê tuā kiánn.
má:ah!tsiah nih tú hó.
io:kàu ê àm tshit tiám,thàn àm àm,guá iā kiânn kàu sîng hông biō mn̂g kháu,hn̄g
hn̄g khiā teh thiann i kóng sím mi̍h!
má:i kóng sím mi̍h?
io:guá kan ta khiā tī hn̄g hn̄g thiann bô tsin tshing tshó,sím mi̍h uàn hūn tuì
ti̍k,thiànn tuì ti̍k.
má:tiām tiām siūnn.lán suà buē tàng bih kuí ji̍t á,lán tshù nih ê lâng beh án ts
uánn?koh i kì jiân sī ū sim beh lâi ê,suà m̄ sī tiāu tsa pòo tì hó lah,guá khuàn
n lán tô tsáu iā buē tàng thuat tshut i ê tshiú.
io:nā án ni,lán beh tsáinn iūnn?
má:oh!guá siūnn,kì jiân i lâi lah,sī án tsuánn bô tāi sing hē tshiú lia̍h guán?
io:kî kuài!guá iā sī siūnn án ni.
má:tāi tsì kàu án ni,huân ló iā bô lōo īng,lán sing bih kuí ji̍t á tsiah koh kón
g,tsí hó tshut tsāi i khì.im ga̍k sió khuá thîng.
io:lāu má,í king kè 10 ji̍t lah,tsáinn iūnn liân tsi̍t sut á tōng tsīng to bô?
má:aih!guá kóng lah,bô sím mi̍h íng hióng,khuànn tsit ê khuán ná tshin tshiūnn m
̄ sī beh lâi pò siû ê.
io:thiann kóng tsit 10 ji̍t lâi,hit ê tân ka tuā kiánn piàn kiânn kui tsng,hô kh
ì ái ái,khóo khǹg lâng sìn iâ soo,tsng nih ê lâng lóng tshiánn i tsia̍h pn̄g,tuì
thāi i tsin hó.
thāi sio̍k.
uā ki̍k
tsia̍h iûnn kàu
1964.10.15 944 kî p.13 15
ông tshái kí i̍k
má:m̄ tsai i ū khì guán tshù nih bô?
io:ū,khì kuí nā pái,koh hōo hiah ê gín ná tsi̍t kuá thn̂g á kap ang á tôo.
má:siūnn tsi̍t ē.tsiàu guá khuànn,lâng tsin si̍t sìn iâ soo,m̄ sī uī tio̍h sím m
i̍h pò siû,tann lâi kóng,lán í tsîng tuì in sóo tsuè iā si̍t tsāi tsin bô thian
liông.
io:i iáu kú án ni tuì thāi lán,guá ê sim iā kám kak buē tàng kè,lán beh tsáinn i
ūnn?
má:tann tio̍h án ni,lán tio̍h tshiánn tsuân tsng ê lāu tuā hiân jîn thâu lâng pā
n kuí tè tsiú toh,pàng kuí ko ê liân phàu kā in pê tsuē,kam guān tsiap siū in ê
hîng hua̍t.
io:beh mē,beh phah,beh thâi,guá lāu io lóng tshut tsāi i,kuat tuàn bô the sî,kam
guān sîng siū.
má:hó,lán tsiū án ni tsuè.im ga̍k tsuán tiûnn phàu siann,lâng siann tuā nāu jia̍
t.
má:lâi lah,lâi lah,tân ka tuā siàu iâ lâi lah.
io:tuā siàu iâ,iâ soo sian sinn,tshiánn lí tsē.
bo̍k:má sian sinn,lí thái tio̍h hiah kang hu,ke khai tsînn.
má:bô nooh,bô nooh,kuí toh po̍h tsiú tshoo tshài,lio̍h á piáu sī tiám sim ê ì sù
.
bo̍k:kok uī a peh,a tsik tshiánn tsē,buē kham tit,buē kham tit.
tsìng lâng ê siann tuā siàu iâ tshiánn tsē.
io:phâng tê.tuā siàu iâ,tshiánn īng tê.
bo̍k:to siā,to siā.
io:the̍h hun.tuā siàu iâ,tshiánn suh hun.
bo̍k:to siā,guá bô tsia̍h hun.
má:tuā siàu iâ,kin á ji̍t to siā lí sióng kong,tú hó tsng nih ê tsū uī sic.tióng
puè iā tsāi tsō,guá kè khì tsuè ê tāi tsì si̍t tsāi tāng tsuē kai sí.
io:guá lāu io iā ing kai sí.
má:lí tuā siàu iâ,sio̍k gú kóng tit hó,tsáinn siòng pak tóo lāi hó sái tsûn,
io:tāi jîn bô kì siáu jîn ê kè sit.
má:lāu io,m̄ bián tshap,thiann guá kóng lí tuā siàu iâ,tsin tō siā sic.lí khuân
sù sic.guá má tuā thâu tsit tiâu miā,guá kim sè,lâi sè,lóng bô buē kì tit lí ê t
uā un,tuā tik.
bo̍k:kóng sím mi̍h?má sian sinn,kè khì ê tāi tsì iā m̄ bián uàn lí,he sī môo kuí
tī lí ê ba̍k tsiu,kà lí kiânn tī oo àm,sóo tsuè ê m̄ sī tshut tuì ka kī ê sū,ko
h iā m̄ sī lí tsi̍t ê lâng ê sū,sū tsîng kì jiân kè khì tsiū hōo i kè khì,lán bô
pit iàu kóng lah.
má:lâu ba̍k sái.tsóng sī guá sim lāi si̍t tsāi buē tit kè,guá beh tng tsiah ê ts
ng nih tióng puè ê bīn tsîng,kā lí kha̍p thâu,kam guān pê tsuē,beh lâi thiann tu
ā siàu iâ sóo huan hù ê.
io:guá lāu io hiòng tuā siàu iâ lí kha̍p tsi̍t pah pái thâu.
bo̍k:he buē īng tit,he buē īng tit,tshian bān m̄ thang án ni,tsāi lán it puann ê
lâng khuànn khí lâi,lí kè khì sat hāi guá ê lāu bú,sió tī,sió bē,ing kai kā guá
pê tsuē,tsóng sī lán tī tsú iâ soo ê bīn tsîng lóng sī tsuē jîn,in uī sìng king
kóng,sè kan lâng lóng huān tsuē,khui khiàm siōng tè ê îng iāu,tsí ū lán jīn ka
kī ê tsuē,siōng tè sī sìn si̍t ê,sī kong gī ê,tik khak beh sià bián lán ê tsuē,s
ué tshing khì lán it tshè ê put gī.
má:iâ soo uē sià bián guán ê tsuē á buē?
bo̍k:uē,uē,i tī si̍p jī kè tíng,uī lán sí,uī lán tsuē ok ê kang tsînn,hù tshut l
iáu sí.i lâu ê pó huih,thang sué tshing lán it tshè ê tsuē kuà,huān nā kàu i bīn
tsîng lâi ê,i tsi̍t ê iā bô pàng sak,tsí ū lí siong sìn i.
io:guá beh sìn i,guá beh sìn i.
má:lāu io,sī,lán tio̍h sìn khò tsit uī kiù lán ê iâ soo,thang tû khì lán ê tsuē
gia̍t, tuā siàu iâ,tshin tshiūnn guá tsit khuán ê lâng kiám uē kham tit?
io:tuā siàu iâ,tshin tshiūnn guá tsiah nih pháinn kiám iā uē kham tit?
bo̍k:uē kham tit,uē kham tit,tsin kám siā lán ê pē siōng tè tsú iâ soo,kim ji̍t
hōo guá khuànn tio̍h lí kî biāu ê tsok uî,lí ki̍k tuā ê îng iāu,lí uē hōo bān lâ
ng jīn tsuē hué kái kui ǹg lí.tsìng lâng ê siann tuā siàu iâ tsiànn sī khuan hôn
g tāi liōng,iâ soo sian sinn tsin hó.
má,io:lâu ba̍k sái huann hí.tuā siàu iâ,tsin to siā lí,koh khah kám siā kiù guán
ê tsú iâ soo.
bo̍k:m̄ bián kheh khì lah,lóng tio̍h kám siā lán ê tsú iâ soo tsuán ǹg tāi tsiòn
g.kim ji̍t lô huân tsu uī sian sinn ê tāi kà,si̍t tsāi buē kham tit,í āu tshiánn
kok uī siông siông kàu guá ê sió lé pài tn̂g lâi thiann hok im.
tsìng lâng ê siann.it tīng,it tīng lâi.
im ga̍k.tsuán tiûnn hé tshia khui ê siann.
bo̍k:tsîng kám liû lōo.uī tio̍h tsit tiûnn ê sī hui un uàn,bô kàu tsi̍t nî,hit t
sng nih ê lâng lóng tsóng sìn iâ soo.sui jiân guá sit khì liáu sió tī,sió bē,lāu
bú,tsóng sī khiok tit tio̍h hiah nih tsuē sit sòng ê lâng,guá ê sim tsiū an uì
lah,guá tsai thiànn guá ê tsú iâ soo ê sim,ia̍h tit tio̍h muá tsiok.
tiunn:lí lāu lâng si̍t tsāi tsin uí tāi.
bo̍k:ā ū,m̄ sī khò guá ka kī,guá buē sǹg tit sím mi̍h,guá khò hit ê ke thinn hōo
guá khuì la̍t ê,huān sū lóng uē.
ông:tsit 60 nî lâi,lāu sian sinn lóng kè sio̍k tsuè thuân kàu ê kang sī bô?
bo̍k:sī,muí pái tng guá tú tio̍h thuân tō ê kang tsok siōng líng tām,thè āu,hue
sim á sī sim tsì siūnn beh kái kiânn tsuè kî thann kang tsok ê sî tsūn,siūnn tio
̍h lāu bú,sió tī,sió bē siū hāi ê tsîng kíng,sió tsng siā tsuân tsng ê lâng kui
tsú ê tsîng kíng,tsiū tī guá ê sim lāi tshìng tshut hōo guá tîng sin tit tio̍h k
huì la̍t,hùn khí uī tsú tsuè kang.tsit kuí tsa̍p nî lâi tit tio̍h tsú ê un tián,
iā tshin tshiūnn sù tôo pó lô tī sìng king kóng,hit ê tsing tsiàn hó ê tsing tsi
àn,guá tann í king tánn kè liáu,tio̍h tsáu ê lōo,guá í king tsáu kè liáu,sóo sìn
ê tō lí guá í king siú lah.
tiunn:lí lāu sian sinn ê kòo sū tsin tsiànn hōo guá siū kám tōng,guá tsin huann
hí,hó ūn tī tshia tíng tú tio̍h lāu sian sinn.
ông:aih!tse tsin tsiànn sī thuân kî khá ê kòo sū,í āu guá iā beh kóng hōo pa̍t l
âng thiann.
hé tshia tân ê siann.im ga̍k..
uân -
lîm ha̍k kiong bo̍k su
tshua ài tī
1966.11.15 p.7 8
tē 3 bōo:ha̍k kiong bo̍k su 80 tsiok siū.bo̍k su kheh thiann.
pòo ti8:kap tē ii bōo sio siāng,tsing ka í toh kuí tè.
tshut tiûnn jîn bu̍t:keh tiâu sîng,n̂g bú tong lióng bo̍k su,ha̍k kiong bo̍k su
hu hū,sūn ì,sūn ài.tuā kiánn sài iûnn tsài sîng,jī kiánn sài gôo kok phuan,sun t
ong bōo,khé bûn.
tong bōo:a kong,kiong hí sinn ji̍t lāu khong kiān!keh bo̍k su,n̂g bo̍k su pîng a
n.a kong,guá tuì ji̍t pún bué tsi̍t su siōng hó ê iûnn mn̂g ê lāi sann khòo tńg
lâi hōo a kong,kuânn thinn tshīng hōo buē kuânn.
ha̍k kiong:àu lo̍k á,lí tsin kuai,tsin khó tshú,tsin to siā.
khé bûn:a kong,a má kiong hí lāu khong kiān!keh bo̍k su,n̂g bo̍k su pîng an.
ha̍k kiong:àu lo̍k á,lí iā tò lâi sī bo̍h?lí tann tī tâi tāi i ha̍k īnn kuí liân
lah?
khé bûn:í king 3 liân lah,tsit pang tit tio̍h 500 khoo ê tsióng ha̍k kim,sóo í g
uá bué tsit pau lé mi̍h lâi sàng a kong,a má hōo lin huann hí.
ha̍k kiong:àu lo̍k á,lí si̍t tsāi tsin gâu,tsin khó tshú,tsin to siā.tong bōo,kh
é bûn,lín nn̄g lâng bô kú lóngbeh tsuè i sing,lín it sing tio̍h ài kìng uì siōng
tè,o̍h iâ soo ê thiànn lâng,lín ê i gia̍p,lín ê jîn sing tik khak sîng kong hīn
g hok.
keh bok su:tann lán tāi ke uī tio̍h lāu bo̍k su ê tsiok siū lâi kám siā lé pài,l
âi gîm sìng si 62 siú,lāu bo̍k su tuì tsit siú si lâi tit tio̍h tō lí sìn iâ soo
,i tsin ài gîm tsit siú,tshiánn tāi ke lâi gîm gîm liáu lâi khuànn tshut ai ki̍p
kì 20:3 6 tsat.
lîm bo̍k su,bo̍k su niu kiong hí siōng tè siúnn sù lîm bo̍k su sin thé kiān khon
g,tsing sîn pá tsiok lâi ngiâ tsih 80 hè,si̍t tsāi tsin thang kiong hí khuài lo̍
k kám siā ê sóo tsāi,siōng tè sù hok siúnn sù bo̍k su 3 ê tshian kim,3 ê gâu koh
hó kiánn sài,tsiânn 10 ê sun á lóng sī tsin kuai,tsin gâu tha̍k tsheh,bo̍k su,b
o̍k su niû tik khak tsin buán tsiok,huann hí kám siā siōng tè tsiah tio̍h.tsit p
ak tsa̍p tiâu kài sī bo̍k su tshin pit siá ê,siá liáu hui siông suí,thang kóng s
ī tìn ka pó.tē 2 tiâu kài kóng thiànn guá,siú guá ê kài bīng ê,guá si un hōo i k
àu tshing pah tāi.siōng tè ê iok sok ìng ún tsua̍t tuì bô tshò.lāu bo̍k su sìn t
sú liáu,sui jiân hōo i ê hiann ko kóng,phah,that,īng thih liān liān tuà toh kha,
tiàu tsiūnn tshiū tíng 5 ji̍t iáu kú bô sí,siōng tè siúnn su i tn̂g hè siū lâi h
ióng siū nî lāu ê hok khì,si̍t tsāi,hōo lán thang him bōo thang o̍h ê sóo tsāi.t
sit tia̍p ài tshiánn n̂g bo̍k su lâi kóng lāu bo̍k su ê sū tsik,hōo lán ta̍k lân
g uē thang koh khah bîng pi̍k,thang hōo lán íng kiú siàu liām.
n̂g bú tong bo̍k su:lîm bo̍k su,bo̍k su niû kiong hí!tāi ke kiong hí!
lîm bo̍k su sī guá tsuè tsun kìng tē it tāi khó tio̍h kàu su ê,tī tsiong huà kàu
huē tsuè 4 nî thuân tō,tsuè 16 nî ê bo̍k su,kàu 70 hè tsiah thè hiu tsuè tsū iû
ê thuân tō jîn.i tha̍k sîn ha̍k hāu 4 nî,sîng tsik tsuè hó pit gia̍p.i lâi tian
n tō lí sìn iâ soo sī 26 hè ê sî,ū tsi̍t pái khì kiáu iú keh síng hiann ê tshù,k
huànn tio̍h toh tíng tsi̍t pún ióng sim sîn si,tsi̍t ē hian khí lâi khuàn,khuànn
tio̍h siōng tè tshòng tsō thinn kap tuē,sinn tsiânn bān mi̍h ta̍k hāng uē.khuàn
n liáu tio̍h tshinn kiann,in uī i sóo tha̍k ê sù su ngóo king bô tàng tshē tshut
chitkhoán ê uē,tsiū mn̄g keh síng hiann thái ū tsit khuán tsheh.keh síng hiann
kā i kóng,sī iâ soo kàu ê sìng si,bo̍k su thiann tio̍h iâ soo kàu 3 jī,tsiū hiân
síng hiann khì lo̍h kàu,iā sūn suà beh tsio i khì khuàn hì,pua̍h kiáu,tsóng sī
síng hiann kā i kóng,kiáu í king kái lah,m̄ kánn koh pua̍h lah.guân lâi lîm bo̍k
su sī tsia̍h tuā tsiú,pua̍h tuā kiáu ê lâng,tsai iánn tsit nn̄g hāng lóng sī m̄
hó ê tāi tsiè,ài beh kái tsìng sī bô huat tōo.síng hiann suà tian tò tsio i khì
ka gī lé pài tn̂g tshē gôo ì thuân tō su,tshíng kàu iâ soo siōng tè ê sū.lé pài
ji̍t tsi̍t ē kàu,kó jiân nn̄g lâng sio tsio kiânn 8 lí lōo khì ka gī lé pài tn̂
g,tú tú thuân tō sian sinn kóng siōng tè kàng tuā hé sio sí tsuē ok kuàn buán ê
sóo to má,ngôo môo la̍h nn̄g ê siânn ê lâng ê sū.lîm bo̍k su thiann liáu tsin ki
ann hiânn,tsin kám kik,suà huán hué sìn iâ soo.i sui jiân sìn tsú liáu āu tú tio
̍h ka tîng ê khún tio̍h,hōo lâng kuán tshut,tsóng sī siū gôo ì sian sinn ê hó ì,
kài siāu beh khì giâm tsîng kàu huē kà sió o̍h,thǹg tshiah kha the kiânn lōo ê s
î,tú tio̍h huē iú gôo khîm hian,gôo khîm hiann thiann liáu i ê kíng gū kap tsai
iánn i ê sòng hiong khùn khóo,suî sî tsiong sóo tshīng ê uê thǹg khí lâi hōo i t
shīng,iā sàng i 400 tsînn,tsiah tāi ke sann sî lī pia̍t,27 hè tsiah lâi tâi lâm
tha̍k sîn ha̍k hāu,tha̍k kàu 3 liân ê sî,siū kíng suán khì tsuè tsuân tâi buē sì
ng king ê kang tsok tsi̍t nî.
iûnn tsài sîng:n̂g bo̍k su,lí kiám tsai iánn guán a pa the buē sìng king hok im
tsheh sóo tú tio̍h ê tāi tsì,tshin tshiūnn tī pang liâu,tōo kun ing lé pài tn̂g,
kiâm tsuí káng,tshing tsuí gû mā thâu.a kong tiàm khue hiah ê tāi tsì?
n̂g bo̍k su:lín tiūnn lâng ū tsi̍t ji̍t buē sìng king kàu pang liâu,ji̍p khì tsi
̍t king hàn io̍h tiàm buē,io̍h tiàm thâu ke miâ tsuè lîm jū,tsin hó ì tsiong i s
óo buē ê tsheh bué liáu liáu,tsînn iā sǹg liáu,kàu tsi̍t ē hian tsheh khí lâi kh
uànn,khuànn tio̍h iâ soo nn̄g jī,suî sî tsiong tsheh lóng tìm hiat ka̍k,tsheh ts
înn koh tshiúnn tò tńg,kha tsinn khûn thâu ti̍t tsing,ti̍t that,that tshut tiàm
guā,lîm bo̍k su bô kap i kè kàu,sìng king,tsheh khioh khioh leh,hit mî tuà tī io
̍h tiàm tuì bīn ê huàn á king.bô phah sǹg,keh thin kng khuànn kinn io̍h tiàm lāi
bīn lag5 khàu kah i o kiò,thiann lâng kóng tsa mî lîm jū bô pīnn sí khiàu khiàu
,hōo lín tiūnn lâng tsin guân ngia̍h.tī kiâm tsuí káng pòo tō buē sìng king ê sî
,iā ū siū tio̍h sinn hūn lâng bué sìng king,tshiánn lín tiūnn lâng tsia̍h pn̄g,k
oh sàn 400 tsînn hōo i,tsin kám kik.
tī tōo kun ing lé pài tn̂g kè mî ê sî,hit mî tsin jua̍h,thǹg pak theh the kùn,pu
ànn mî kám kak tio̍h hing khám tāng tāng the lè,tsi̍t ē bong tsiah tsai iánn sī
tsi̍t bé tuā tsuâ kui khûn the tī hing khám,lín tiūnn lâng kā lia̍h tìm hiat ka̍
k,pîng an bô tāi tsì.
kàu tī tshing tsuí tuà lú kuán,puànn mî îm hū thau ji̍p lâi i ê pâng king bîn ts
hn̂g tsio i tsuè pháinn,lín tiūnn lâng giâm giâm kā tsik pī,tsiong îm hū kuánn t
shut khì,mn̂g tshuànn lè.put kò tī a kong tiàm khue ê tāi tsì guá m̄ tsai,tshián
n iûnn sian sinn lí kóng.
iûnn tsài sîng:guán tiūnn lâng ū tsi̍t ji̍t lo̍h tuā hōo,tiòng tuā tsuí,tsē tik
pâi beh kè a kong tiàm khue ê sî,tik pâi ti̍t ti̍t hōo khue tsuí the beh lâu tsh
ut hái ê sî,guán tiūnn lâng kuī tī tik pâi tíng kî tó,hut jiân kan khí tsi̍t tīn
tuā hong,tsiong tik pâi á tshe lâi khò khue huānn,tit tio̍h pîng an kè khue.
gôo kok phuan:n̂g bo̍k su,lí tsai guán tiūnn lâng tuì an pîng tsē tsûn beh khì p
hînn ôo thuân tō,kap tuì phînn ôo tńg lâi beh khì tsiong huà i kuán thuân tō ê s
î sóo tú tio̍h ê sū bô?
n̂g bo̍k su:tsit nn̄g hāng guá lóng m̄ tsai,put kò guá tsai i ū hōo ji̍p pún kun
kiông pik kap ji̍p pún hái kun tuì pòo tē tshuì chiūn7 lio̍k lâi tsiàm niá tâi
uân.tong sî tiong ji̍t tsiàn tsing,tshing kok tuā pāi,puê siông ji̍t pún tsi̍t i
k pueh tshing bān niú gûn kap kuah tâi uân phînn ôo hōo jit pún,lîm bo̍k su kiù
liáu tsin tsuē lán ê tông pau sī sū si̍t,jit pún kun su līng kuann tsin ài lîm b
o̍k su lâi pang bâng in,tsóng sī lín tiūnn lâng tuì jit pún kun su līng kuann kó
ng,guá í king tsiong sin hiàn hōo iâ soo,,kui sì lâng m̄ kánn uî puē i ê un,suà
hōo su līng kuann mē ba kah,tsiū kap su līng kuann lī khui tńg khì phînn ôo,í gu
ā ê sū guá m̄ tsai.
gôo kok phuan:guán tiūnn lâng kap su līng kuann sann sî ê sî,su līng kuann 10 ê
lîng gûn hōo i.i tsiū tuì an pîng tsē tsûn beh tńg khì phînn ôo,bô phah sǹg tú t
io̍h tuā hong íng,tsûn tī hái tiong 10 guā mî ji̍t,iā bô bí,bô tsuí,kui tsûn ê l
âng hiám hiám sí tuà hái tiong,tsóng sī tit tio̍h siōng tè ê un tián pîng an kàu
má king,tī guán ê pún sóo tsāi lóng tsóng huānn sann king kàu huē,kàu muî bo̍k
su khì phînn ôo ê sî,kap muî bo̍k su sann kap thuân hok im.muî bo̍k su tńg lâi t
siong huà liáu,tsiah tuì tâi lâm kàu sū huē iau kiû guán tiūnn lâng tio̍h khì ts
iong huà i kuán thuân tō.i tuì phiûnn ôo tńg lâi tâi lâm beh khì tsiong huà ê sî
,kap liâm bo̍k su í guā nn̄g lâng,sui jiân tit tio̍h 4 miâ ê hiàn ping pó hōo tâ
ng kiânn,tsóng sī tī puànn lōo hōo thóo huí uî the,tsiong sóo tuà ê hîng lí tshi
únn liáu liáu,tsóng sī suî sî tit tio̍h ji̍t pún ping tuà 40 guā lâng lâi kiù,th
óo huí pàng sak sóo tshiúnn ê mi̍h tsáu liáu liáu,āu lâi tsiah pîng an kàu i kuá
n.
n̂g bo̍k su:gôo sian sinn,tsin to siā,tsit tsām ê tāi tsì bô lí kóng guá suà m̄
tsai.lîm bo̍k su,m̄ tsai lí tuì lí ê jī hiann sím mi̍h khuán ê sim tsîng.
ha̍k kiong:guá sui jiân hōo guá ê jī hiann hāi bô sí,tsóng sī guá uī tio̍h guá ê
jī hiann kî tó 15 nî,āu lâi guá ê jī hiann iā khì tâi lâm kà sió o̍h,iā huán hu
é sìn iâ soo.i sui jiân khah tsá sí,i beh sí ê sî ū kiò i ê kiánn tio̍h kui sì l
âng sìn iâ soo.
n̂g bo̍k su:lîm bo̍k su tsóng kiōng uī tsú tsuè kang 40 nî,si̍t tsāi sī hōo lán
tâi uân kàu huē tsin thang siàu liām ê sū.guān tsú tsiok hok lāu bo̍k su,bo̍k su
niû kim āu sin thé kiān khong,tsing sîn pá tsiok,pik liân kai ló sī guá ê sim s
óo guān.
tshiánn tāi ke lâi gîm si,431 siú.
pì bōo.uân
tē 3 bōo:ha̍k kiong bo̍k su 80 tsiok siū.bo̍k su kheh thiann.
pòo ti8:kap tē ii bōo sio siāng,tsing ka í toh kuí tè.
tshut tiûnn jîn bu̍t:keh tiâu sîng,n̂g bú tong lióng bo̍k su,ha̍k kiong bo̍k su
hu hū,sūn ì,sūn ài.tuā kiánn sài iûnn tsài sîng,jī kiánn sài gôo kok phuan,sun t
ong bōo,khé bûn.
tong bōo:a kong,kiong hí sinn ji̍t lāu khong kiān!keh bo̍k su,n̂g bo̍k su pîng a
n.a kong,guá tuì ji̍t pún bué tsi̍t su siōng hó ê iûnn mn̂g ê lāi sann khòo tńg
lâi hōo a kong,kuânn thinn tshīng hōo buē kuânn.
ha̍k kiong:àu lo̍k á,lí tsin kuai,tsin khó tshú,tsin to siā.
khé bûn:a kong,a má kiong hí lāu khong kiān!keh bo̍k su,n̂g bo̍k su pîng an.
ha̍k kiong:àu lo̍k á,lí iā tò lâi sī bo̍h?lí tann tī tâi tāi i ha̍k īnn kuí liân
lah?
khé bûn:í king 3 liân lah,tsit pang tit tio̍h 500 khoo ê tsióng ha̍k kim,sóo í g
uá bué tsit pau lé mi̍h lâi sàng a kong,a má hōo lin huann hí.
ha̍k kiong:àu lo̍k á,lí si̍t tsāi tsin gâu,tsin khó tshú,tsin to siā.tong bōo,kh
é bûn,lín nn̄g lâng bô kú lóngbeh tsuè i sing,lín it sing tio̍h ài kìng uì siōng
tè,o̍h iâ soo ê thiànn lâng,lín ê i gia̍p,lín ê jîn sing tik khak sîng kong hīn
g hok.
keh bok su:tann lán tāi ke uī tio̍h lāu bo̍k su ê tsiok siū lâi kám siā lé pài,l
âi gîm sìng si 62 siú,lāu bo̍k su tuì tsit siú si lâi tit tio̍h tō lí sìn iâ soo
,i tsin ài gîm tsit siú,tshiánn tāi ke lâi gîm gîm liáu lâi khuànn tshut ai ki̍p
kì 20:3 6 tsat.
lîm bo̍k su,bo̍k su niu kiong hí siōng tè siúnn sù lîm bo̍k su sin thé kiān khon
g,tsing sîn pá tsiok lâi ngiâ tsih 80 hè,si̍t tsāi tsin thang kiong hí khuài lo̍
k kám siā ê sóo tsāi,siōng tè sù hok siúnn sù bo̍k su 3 ê tshian kim,3 ê gâu koh
hó kiánn sài,tsiânn 10 ê sun á lóng sī tsin kuai,tsin gâu tha̍k tsheh,bo̍k su,b
o̍k su niû tik khak tsin buán tsiok,huann hí kám siā siōng tè tsiah tio̍h.tsit p
ak tsa̍p tiâu kài sī bo̍k su tshin pit siá ê,siá liáu hui siông suí,thang kóng s
ī tìn ka pó.tē 2 tiâu kài kóng thiànn guá,siú guá ê kài bīng ê,guá si un hōo i k
àu tshing pah tāi.siōng tè ê iok sok ìng ún tsua̍t tuì bô tshò.lāu bo̍k su sìn t
sú liáu,sui jiân hōo i ê hiann ko kóng,phah,that,īng thih liān liān tuà toh kha,
tiàu tsiūnn tshiū tíng 5 ji̍t iáu kú bô sí,siōng tè siúnn su i tn̂g hè siū lâi h
ióng siū nî lāu ê hok khì,si̍t tsāi,hōo lán thang him bōo thang o̍h ê sóo tsāi.t
sit tia̍p ài tshiánn n̂g bo̍k su lâi kóng lāu bo̍k su ê sū tsik,hōo lán ta̍k lân
g uē thang koh khah bîng pi̍k,thang hōo lán íng kiú siàu liām.
n̂g bú tong bo̍k su:lîm bo̍k su,bo̍k su niû kiong hí!tāi ke kiong hí!
lîm bo̍k su sī guá tsuè tsun kìng tē it tāi khó tio̍h kàu su ê,tī tsiong huà kàu
huē tsuè 4 nî thuân tō,tsuè 16 nî ê bo̍k su,kàu 70 hè tsiah thè hiu tsuè tsū iû
ê thuân tō jîn.i tha̍k sîn ha̍k hāu 4 nî,sîng tsik tsuè hó pit gia̍p.i lâi tian
n tō lí sìn iâ soo sī 26 hè ê sî,ū tsi̍t pái khì kiáu iú keh síng hiann ê tshù,k
huànn tio̍h toh tíng tsi̍t pún ióng sim sîn si,tsi̍t ē hian khí lâi khuàn,khuànn
tio̍h siōng tè tshòng tsō thinn kap tuē,sinn tsiânn bān mi̍h ta̍k hāng uē.khuàn
n liáu tio̍h tshinn kiann,in uī i sóo tha̍k ê sù su ngóo king bô tàng tshē tshut
chitkhoán ê uē,tsiū mn̄g keh síng hiann thái ū tsit khuán tsheh.keh síng hiann
kā i kóng,sī iâ soo kàu ê sìng si,bo̍k su thiann tio̍h iâ soo kàu 3 jī,tsiū hiân
síng hiann khì lo̍h kàu,iā sūn suà beh tsio i khì khuàn hì,pua̍h kiáu,tsóng sī
síng hiann kā i kóng,kiáu í king kái lah,m̄ kánn koh pua̍h lah.guân lâi lîm bo̍k
su sī tsia̍h tuā tsiú,pua̍h tuā kiáu ê lâng,tsai iánn tsit nn̄g hāng lóng sī m̄
hó ê tāi tsiè,ài beh kái tsìng sī bô huat tōo.síng hiann suà tian tò tsio i khì
ka gī lé pài tn̂g tshē gôo ì thuân tō su,tshíng kàu iâ soo siōng tè ê sū.lé pài
ji̍t tsi̍t ē kàu,kó jiân nn̄g lâng sio tsio kiânn 8 lí lōo khì ka gī lé pài tn̂
g,tú tú thuân tō sian sinn kóng siōng tè kàng tuā hé sio sí tsuē ok kuàn buán ê
sóo to má,ngôo môo la̍h nn̄g ê siânn ê lâng ê sū.lîm bo̍k su thiann liáu tsin ki
ann hiânn,tsin kám kik,suà huán hué sìn iâ soo.i sui jiân sìn tsú liáu āu tú tio
̍h ka tîng ê khún tio̍h,hōo lâng kuán tshut,tsóng sī siū gôo ì sian sinn ê hó ì,
kài siāu beh khì giâm tsîng kàu huē kà sió o̍h,thǹg tshiah kha the kiânn lōo ê s
î,tú tio̍h huē iú gôo khîm hian,gôo khîm hiann thiann liáu i ê kíng gū kap tsai
iánn i ê sòng hiong khùn khóo,suî sî tsiong sóo tshīng ê uê thǹg khí lâi hōo i t
shīng,iā sàng i 400 tsînn,tsiah tāi ke sann sî lī pia̍t,27 hè tsiah lâi tâi lâm
tha̍k sîn ha̍k hāu,tha̍k kàu 3 liân ê sî,siū kíng suán khì tsuè tsuân tâi buē sì
ng king ê kang tsok tsi̍t nî.
iûnn tsài sîng:n̂g bo̍k su,lí kiám tsai iánn guán a pa the buē sìng king hok im
tsheh sóo tú tio̍h ê tāi tsì,tshin tshiūnn tī pang liâu,tōo kun ing lé pài tn̂g,
kiâm tsuí káng,tshing tsuí gû mā thâu.a kong tiàm khue hiah ê tāi tsì?
n̂g bo̍k su:lín tiūnn lâng ū tsi̍t ji̍t buē sìng king kàu pang liâu,ji̍p khì tsi
̍t king hàn io̍h tiàm buē,io̍h tiàm thâu ke miâ tsuè lîm jū,tsin hó ì tsiong i s
óo buē ê tsheh bué liáu liáu,tsînn iā sǹg liáu,kàu tsi̍t ē hian tsheh khí lâi kh
uànn,khuànn tio̍h iâ soo nn̄g jī,suî sî tsiong tsheh lóng tìm hiat ka̍k,tsheh ts
înn koh tshiúnn tò tńg,kha tsinn khûn thâu ti̍t tsing,ti̍t that,that tshut tiàm
guā,lîm bo̍k su bô kap i kè kàu,sìng king,tsheh khioh khioh leh,hit mî tuà tī io
̍h tiàm tuì bīn ê huàn á king.bô phah sǹg,keh thin kng khuànn kinn io̍h tiàm lāi
bīn lag5 khàu kah i o kiò,thiann lâng kóng tsa mî lîm jū bô pīnn sí khiàu khiàu
,hōo lín tiūnn lâng tsin guân ngia̍h.tī kiâm tsuí káng pòo tō buē sìng king ê sî
,iā ū siū tio̍h sinn hūn lâng bué sìng king,tshiánn lín tiūnn lâng tsia̍h pn̄g,k
oh sàn 400 tsînn hōo i,tsin kám kik.
tī tōo kun ing lé pài tn̂g kè mî ê sî,hit mî tsin jua̍h,thǹg pak theh the kùn,pu
ànn mî kám kak tio̍h hing khám tāng tāng the lè,tsi̍t ē bong tsiah tsai iánn sī
tsi̍t bé tuā tsuâ kui khûn the tī hing khám,lín tiūnn lâng kā lia̍h tìm hiat ka̍
k,pîng an bô tāi tsì.
kàu tī tshing tsuí tuà lú kuán,puànn mî îm hū thau ji̍p lâi i ê pâng king bîn ts
hn̂g tsio i tsuè pháinn,lín tiūnn lâng giâm giâm kā tsik pī,tsiong îm hū kuánn t
shut khì,mn̂g tshuànn lè.put kò tī a kong tiàm khue ê tāi tsì guá m̄ tsai,tshián
n iûnn sian sinn lí kóng.
iûnn tsài sîng:guán tiūnn lâng ū tsi̍t ji̍t lo̍h tuā hōo,tiòng tuā tsuí,tsē tik
pâi beh kè a kong tiàm khue ê sî,tik pâi ti̍t ti̍t hōo khue tsuí the beh lâu tsh
ut hái ê sî,guán tiūnn lâng kuī tī tik pâi tíng kî tó,hut jiân kan khí tsi̍t tīn
tuā hong,tsiong tik pâi á tshe lâi khò khue huānn,tit tio̍h pîng an kè khue.
gôo kok phuan:n̂g bo̍k su,lí tsai guán tiūnn lâng tuì an pîng tsē tsûn beh khì p
hînn ôo thuân tō,kap tuì phînn ôo tńg lâi beh khì tsiong huà i kuán thuân tō ê s
î sóo tú tio̍h ê sū bô?
n̂g bo̍k su:tsit nn̄g hāng guá lóng m̄ tsai,put kò guá tsai i ū hōo ji̍p pún kun
kiông pik kap ji̍p pún hái kun tuì pòo tē tshuì chiūn7 lio̍k lâi tsiàm niá tâi
uân.tong sî tiong ji̍t tsiàn tsing,tshing kok tuā pāi,puê siông ji̍t pún tsi̍t i
k pueh tshing bān niú gûn kap kuah tâi uân phînn ôo hōo jit pún,lîm bo̍k su kiù
liáu tsin tsuē lán ê tông pau sī sū si̍t,jit pún kun su līng kuann tsin ài lîm b
o̍k su lâi pang bâng in,tsóng sī lín tiūnn lâng tuì jit pún kun su līng kuann kó
ng,guá í king tsiong sin hiàn hōo iâ soo,,kui sì lâng m̄ kánn uî puē i ê un,suà
hōo su līng kuann mē ba kah,tsiū kap su līng kuann lī khui tńg khì phînn ôo,í gu
ā ê sū guá m̄ tsai.
gôo kok phuan:guán tiūnn lâng kap su līng kuann sann sî ê sî,su līng kuann 10 ê
lîng gûn hōo i.i tsiū tuì an pîng tsē tsûn beh tńg khì phînn ôo,bô phah sǹg tú t
io̍h tuā hong íng,tsûn tī hái tiong 10 guā mî ji̍t,iā bô bí,bô tsuí,kui tsûn ê l
âng hiám hiám sí tuà hái tiong,tsóng sī tit tio̍h siōng tè ê un tián pîng an kàu
má king,tī guán ê pún sóo tsāi lóng tsóng huānn sann king kàu huē,kàu muî bo̍k
su khì phînn ôo ê sî,kap muî bo̍k su sann kap thuân hok im.muî bo̍k su tńg lâi t
siong huà liáu,tsiah tuì tâi lâm kàu sū huē iau kiû guán tiūnn lâng tio̍h khì ts
iong huà i kuán thuân tō.i tuì phiûnn ôo tńg lâi tâi lâm beh khì tsiong huà ê sî
,kap liâm bo̍k su í guā nn̄g lâng,sui jiân tit tio̍h 4 miâ ê hiàn ping pó hōo tâ
ng kiânn,tsóng sī tī puànn lōo hōo thóo huí uî the,tsiong sóo tuà ê hîng lí tshi
únn liáu liáu,tsóng sī suî sî tit tio̍h ji̍t pún ping tuà 40 guā lâng lâi kiù,th
óo huí pàng sak sóo tshiúnn ê mi̍h tsáu liáu liáu,āu lâi tsiah pîng an kàu i kuá
n.
n̂g bo̍k su:gôo sian sinn,tsin to siā,tsit tsām ê tāi tsì bô lí kóng guá suà m̄
tsai.lîm bo̍k su,m̄ tsai lí tuì lí ê jī hiann sím mi̍h khuán ê sim tsîng.
ha̍k kiong:guá sui jiân hōo guá ê jī hiann hāi bô sí,tsóng sī guá uī tio̍h guá ê
jī hiann kî tó 15 nî,āu lâi guá ê jī hiann iā khì tâi lâm kà sió o̍h,iā huán hu
é sìn iâ soo.i sui jiân khah tsá sí,i beh sí ê sî ū kiò i ê kiánn tio̍h kui sì l
âng sìn iâ soo.
n̂g bo̍k su:lîm bo̍k su tsóng kiōng uī tsú tsuè kang 40 nî,si̍t tsāi sī hōo lán
tâi uân kàu huē tsin thang siàu liām ê sū.guān tsú tsiok hok lāu bo̍k su,bo̍k su
niû kim āu sin thé kiān khong,tsing sîn pá tsiok,pik liân kai ló sī guá ê sim s
óo guān.
tshiánn tāi ke lâi gîm si,431 siú.
pì bōo.uân
sòng siōng tsiat phok sū ii
tshuà ài gī
1963.10.15 p12 13
1.tshinn ḿ:khiā khí lâi.
sòng bo̍k su,bo̍k su niû kap tsu uī,lūn khí tsit tsân tshin sū,tsú tōng sī guá.g
uân lâi guán uē sìn tsú ji̍p kàu sī bo̍k su ê khuàn bián lâi tit tio̍h ê,guá khu
ànn bo̍k su guân lâi sī tsi̍t uī siù tsâi,ka tîng iā tsin hù jū.tān sī tsuè bo̍k
su í āu,tsiām tsiām pîn hân,thuân tō iā tsin tsia̍h khóo.put kò guá sìn.siōng t
è tik khak uē pó pì i ê ka tîng.tsú un nn̄g hè ê sî guá khuànn i tuā thâu,tuā kh
ok khok,hī á tuā bok bok,bīn sī tsin oo hng,tsi̍t mî khàu kàu kng.sòng bo̍k su t
shiò bo̍k su niû,kóng thái uē sinn tsit ê gín ná bái koh khiap sì,tsóng sī guá k
huànn liáu tsin kah ì,sóo í guá kap guá ê tiōng hu siong liông,tsiong kím huâ lâ
i phuè hōo tsú un khuànn tsáinn iūnn.guá ê tiōng hu tsàn sîng,í āu guá tsiah tuì
bo̍k su niû kóng khí tsit tsân sū.bo̍k su niû kap bo̍k su siong liông liáu āu,i
ā tsàn sîng,tsit ê sū king kè 15 nî,kin á ji̍t bo̍k su tsiū sī tshin ke,si̍t tsā
i sī tsin ha̍p sî koh ū ì gī.tuì kin á ji̍t tsú un sī guán ê kiánn sài,tsú un,lí
tshut guā tio̍h gâu pó tiōng sin thé tsuè iàu kín.
kóng liáu tsē lo̍h lâi tsia̍h tê.
bo̍k su niû:khiā khí lâi.
î tshin ke,tshinn ḿ,tsin to siā,tsiong lí ê tshian kim lâi sàng guá ê kiánn tsú
un.tuì kim ji̍t khí guá uē tsin thiànn kím huâ,tshin tshiūnn thiànn ka kī ê tsa
bóo kiánn.
î tshin ke:
tsú un kiánn sài,lí kiû ha̍k kiû kong bîng siōng tsìn,si̍t tsāi tsin kiong hí.ki
m huâ guá iā tik khak kuán kàu tsik tok,kiò i kim āu tio̍h o̍h khîm,o̍h tshâi hô
ng kap liāu lí,tíng tíng.ǹg bāng tsiong lâi uē tsiânn tsuè tsi̍t ê hiân tshe liô
ng bú,tse tsi̍t tiám á kā lí sūn hong sàng âng pau,guān siōng tsú tsiàu kòo lí p
îng an kàu bí kok.
kóng liáu tsē lo̍h lâi tsia̍h piánn.
tsú un:
a pa,a bú,tiūnn lâng,tiūnn ḿ,gôo hāu tiúnn kap tsu uī tông ha̍k,tāi ke tsin to s
iā.guá tsū suè hàn tit tio̍h lín ióng io̍k,thiànn sioh ê tsîng tshin tshiūnn sua
nn hiah kuân,hái hiah tshim,īng uē kóng buē liáu,kim āu tshut guā,ing kai ka kī
tsim tsiok sin thé,lóo li̍k tha̍k tsheh,hi bōng bô koh koo hū lín ê un tsîng,iā
tông sî tshiánn lín pó tiōng sin thé,tsiong lâi pîng an sann kìnn kóng liáu koh
tsē lo̍h lâi.
nn̄g uī tông ha̍k:khiā khí lâi.
sòng bo̍k su,î sian sinn lín lióng ka kiong hí,guán kap tsú un hiann tông tshong
5 nî kú,lóng iáu bē bat thiann tio̍h tsit tsân hí sū.kim ji̍t thiann tio̍h si̍t
tsāi tsin huann hí,lîm sî bô pī pān lé mi̍h,tsí ū guán nn̄g lâng lâi tshiùnn ts
i̍t tsat si tsiok hok lín nn̄g uī bī hun ê hu hū tsiân tôo hīng hok khuài lo̍k!g
îm sìng si 216 siú tē 4 tsat,gîm kàu bé tsām pòo bōo tsiām pàng lo̍h lâi.lán kua
t ì sann thiànn ê kua iáu ū thiann kìnn.
te 2 bōo:sòng tsú un ê pâng king
pòo tì:tsi̍t tâi bîn tshn̂g,3 liâu í,tsi̍t tè toh,toh tíng ū tsheh,tiān ting tâi
,tsi̍t tè tsia̍h toh,toh tíng ū pue puânn,ké tsí.tsú un tī sik lāi kiânn lâi kiâ
nn khì,tshiùnn soo bú bo̍k iông ê kua.
bōo āu hòng sàng:tsú un tī bí kok uē su lí tāi ha̍k tha̍k tsheh,tit tio̍h hua kà
u siū,tsiū sī dr.walker tsin gâu ài kòo,tsin gâu pang tsōo.
hua kàu siū:phah mn̂g.
tsú un,gâu tsá.
tsú un:hua kàu siū gâu tsá,tshiánn lâi sann kap tsia̍h tsá tǹg,tshiánn tsē!hua k
àu siū tsē lo̍h lâi,tsú un phâng pue,uánn hōo hua kàu siū.
hua kàu siū:guá í king tsia̍h pá,to siā.tsú un,guá kin á ji̍t lâi pò lí tsi̍t ê
hó siau sit,tsa hng ū kàu siū huē gī,tsìng kàu siū to tshing tsàn lí ê sîng tsik
iu siù.pún lâi ta̍k lâng to tio̍h tha̍k 4 nî tsiah uē tit tio̍h ha̍k sū pit gia
̍p,tsóng sī lí tha̍k 3 nî tsiū uē tit tio̍h pit gia̍p lah,tsin kiong hí.guá thuè
lí siūnn,lí pit gia̍p liáu āu iáu sī tī lán ê tsiu li̍p tāi ha̍k kè sio̍k tha̍k
si̍k sū khah hó,guá iā í king thuè lí sin tshíng tsióng ha̍k kim lah,jî tshiánn
lán tsit ê sóo tsāi tuì lí ê kiān khong sī tsin hó,beh tshē kang tsok ê ki huē
iā tsin tsuē.tsi̍t bīn guá kap guá ê hū jîn lâng iā uē sî siông kap lí kìnn bīn,
guá iā uē thang kap lí sî siông kè sio̍k tsuè thuân tō lí ê kang,in uī lí ê káng
tō tsin ū li̍k liōng,tsin siū bí kok lâng ê huan gîng.
tsú un:hua kàu siū,tsin to siā!tsū guá lâi uē su lí tāi ha̍k,tit tio̍h lí kap su
bú ê ài kòo kap khuán thāi,bû bî put tsì,tsing sîn tsiūnn,bu̍t tsit chiūn ê an
uì tsin tuā,thang kóng lí sī guá tī bí kok tiong ê pē bú.guá uē tsun tsiàu lí th
uè guá sóo an pâi,tsi̍t bīn kong tho̍k si̍k sū ha̍k uī,tsi̍t bīn iā uē tuì kàu s
iū tit tio̍h sìng king tiong ê kà sī tsin lí,tông sî iā uē kap su mi su tíng tín
g ê pîng iú tsóo tsit pòo tō tuī khì lông tshuan thuân tō.in uī guán ê pòo tō tu
ī hui siông siū huan gîng.ah!hua phok sū,guá tsa hng ū tsiap tio̍h guá ê bī hun
tshe tuì tiong kok kià lâi ê phue,guá tha̍k hōo lí thiann:
tshin ài ê tsú un!guá ta̍k pái tsiap tio̍h lí ê phue,tshim tsai lí ê thiànn guá,
tsin to siā kám kik lí ê phue,tāi ke to sī hui siông huann hí hing hùn khuài lo̍
k,ti̍k pia̍t tuā ko huann hí kàu peh khí lâi thiàu.lí tī bí kok tsit bīn iōng ko
ng tha̍k tsheh,sîng tsik iu siù;tsi̍t bīn tsia̍h khóo tsuè kang,tit tio̍h bí kok
tsuē tsuē hó sim lâng ê pang tsōo,kan ta tsi̍t ê hioh jua̍h tsiū uē thang thàn
600 khoo thang tsuè tsi̍t nî ê sing ua̍h huì,jî hhiáⁿ iā ū 300 khoo thang kià tń
g lâi hōo tuā ko khì bí kok liû ha̍k,tsuân ke si̍t tsāi hui siông huann hí kám s
iā siōng tè.tuā ko kūn ji̍t tiong uē tshut huat,tsit tiunn phue lí tsiap tio̍h ê
sî,tāi khài tuā ko iā í king kàu bí kok lah.hiān tsāi pa pa in uī sió bo̍k su b
ô tī teh,sóo í kàu huē ê kang hui siông bâng,guá ta̍k ji̍t liān khîm,pang tsān l
é pài ê tuânn khîm,ǹg bāng lí tsiong lâi tńg lâi ê sî,lí tshiùnn,guá tuânn,uē th
ang khîm sik hô bîng,hu tshiòng hū suî,ka tîng hô pîng khuài lo̍k.hiān tsāi pa p
a,ma ma kap ke lâi tuā suè to lóng pîng an,tshiánn lí hòng sim,ti̍k pia̍t thuè p
a pa,ma ma tshíng an hua phok sū kap hu jîn,iā thuân ta̍t tsuân ke ê kám siā.
tsiok lí kiān khong kap khuài lo̍k.
the̍h iû piān ê:hut jiân phah mn̂g.
ué!ué!sòng sian sinn tī tshù nih bô?tiān pò!tiān pò!tsú un tsiap tiān pò tha̍k.
tsú un:tíng poo 10 tiám,tshiánn lâi tshia thâu tsiap guá,sòng sūn lí.hua kàu siū
,guán tuā hiann 10 tiám tsiū uē kàu tshia thâu,guá beh lâi khì tsiap i.
hua phok sū:tsin kiong hí!tsin kiong hí!sî kan kè tit tsin kín,lí iā beh tshut h
uat lah,guá sing sit lé,līng ji̍t tsiah kap lín līng hing lâi guán tau tsē.lí ts
hiánn pì bōo -
thāi sio̍k.
sòng siōng tsiat phok sū iii
tshuà ài gī
1963.11.15 p12 13
tē 3 bōo:kok tsè ha̍k sing siok sià buán huē.
pòo tì:tn̂g toh nn̄g tè,í á 10 liâu,ián uân ū ê tshīng ji̍t pún sann,tiong kok s
ann,se tsong tíng.
sòng tsú un:kim mî lán tāi ke tī tsia khui kok tsè ha̍k sing buán huē,sió tī tsu
è tsú pān jîn kap tsú si̍k,kám kak tsin îng hīng,lán tāi kē sic.uē thiann tio̍h
ta̍k kok ê im ga̍k,si̍t tsāi sī lân tit ê ki huē,tshiánn tsu uī tsīn liōng huat
hui ta̍k lâng ê im ga̍k tsâi lîng lâi piáu ián,hōo lán uē tit tsing ka kok tsè k
an ê tshin bo̍k kap iú gî.tshiánn tsu uī guân liōng guá tsí miâ ê lâi tshiùnn in
ê kok ka ê tshut miâ ê kua khik.tē it huan tshiánn ji̍t pún koo niû lâi tshiùnn
.
ji̍t pún koo niû:tshīng ji̍t pún sann
tshiùnn ji̍t pún kua,tshiùnn liáu tāi ke hat tshái phah tshiú.
tsú un:tē jī huan tshiánn tik kok lāu tông ha̍k schubert sian sinn lâi tshiùnn l
í ka kī tsuè ê sè kài bîng khak.
schubert:tshiùnn linden baum,tshiùnn uân tuā hat tshái.
tsú un:tē 3 huan tshiánn se pan gâ koo niû tshiùnn.
se pan gâ koo niû:tshiùnn se pan gâ koo niû khik,tshiùnn uân phah tshiú.
tsú un:tsuè āu tshiánn tuā hiann tshiùnn tiong kok khik.
sòng sūn lí:tsu uī!guá beh tshiùnn ê kiò tsuè soo bú bo̍k iông,soo bú sī tsi̍t u
ī hàn tiâu ê bîng tsiòng,tshut tsing khì huan kok,hōo hiong lôo lia̍h khì kuainn
tī pak hái,tī hia kòo iûnn 19 nî kú,i ê bóo tī tshù lāi su liām i ê tiōng hu ê
khik tsiū sī soo bú bo̍k iông.guá ê sió tī tī kok lāi iā ū tsi̍t ê bī hun tshe,t
āi khài iā sī sî siông teh siàu liām,sî siông tshiùnn tsit tiâu kua tsiah tio̍h.
tshiùnn liáu tāi ke hat tshái phah tshiú.
tsú un:kim mî lán si̍t tsāi tsin khuài lo̍k,sui jiân sī bô siāng ê bîn tso̍k,uē
tit tāi ke sann kap tsia̍h ta̍k kok put tông ê san tin hái bī,thiann ta̍k kok ê
bîng khik,si̍t tsāi tsin hīng hok.tsóng sī jîn sing tsóng ū sî ū lī sàn ê thòng
khóo,ki huē buē tàng koh lâi,lán tāi ke nā khíng sìn iâ soo,jīn i tsuè lán ê kiù
tsú,guá sìn tsiong lâi lán beh tī thian tông sann kìnn,hióng siū íng uán ê hok
khì.sî kan í king bô tsá,kim mî kàu tsia pì huē.tsiok tāi ke buán an.
tē 4 bōo:ohio tsiu li̍p tāi ha̍k mn̂g kháu.
pòo tì:tāi ha̍k kiàn tiok bu̍t sic.uán kíng
bōo āu hòng sàng:sòng tsú un 27 hè pit gia̍p.ohio tsiu li̍p tāi ha̍k,tông sî tit
tio̍h huà ha̍k phok sū.
sòng phok sū tshiú the̍h phok sū bûn pîn.huâ kàu siū,su bí su kap sòng phok sū i
n tuā hiann,4 lâng tâng kiânn.
su bí su:sòng phok sū,guá kin á ji̍t si̍t tsāi tsin huann hí khuài lo̍k ah,kap l
í tsuè pîng iú,siū lí tsiau thāi tsham ka lí ê pit gia̍p tián lé,thiann hāu tiún
n ê pò kò,tsiah tsai lí sī tsi̍t uī tsua̍t sè ê kî tsâi,tuì ohio tāi ha̍k siat l
i̍p í lâi,bē bat ū lâng pí lí ê pit gia̍p sîng tsik khah hó,lí tsiàm 3 pah ê ha̍
k sing tiong ê tē it miâ.iū koh lí ê huà ha̍k lūn bûn,kàu siū huē gī tit tio̍h t
hong kè,tāi ha̍k siū ú lí huà ha̍k phok sū,si̍t tsāi lí ê îng iāu,lí ê huann hí,
m̄ sī guá sóo uē hîng iông uē piáu hiān tit,kim āu lí ê miâ siann līng lâng him
suān put tsīn,si̍t tsāi tsin kiong hí.
sòng phok sū:su bí su hiann,siū liê o ló si̍t tsāi tng buē khí,bān sū lóng sī si
ōng tsú ê an pâi kap un sù,tsí ū kám siā nā tiānn.put kò guá hiān tsāi sóo khuà
sim ê,sī kim āu ê hong tsiam buē tīng ah.tsóng sī tsuè kūn thàu mî gián kiù kap
siá lūn bûn,kám kak tsin ià siān,tsuè hó ū sî kan khùn tsi̍t lé pài siōng hó.
sòng sūn lí:hiân tē,guá pîng sòo tsai lí ài tsia̍h kue,sóo í guá í king pī pān t
si̍t tsiah jîn sam kue,lán tńg lâi siok sià tsiū ū ke thang tsia̍h.kin á ji̍t be
h sī lán pē bú ū lâi khuànn tio̍h lí ê pit gia̍p tián lé m̄ tsai beh tsáinn iūnn
ê huann hí leh,ti̍k pia̍t beh sī sūn bí ū tī lé tn̂g leh,tik khak hōo lâng thua
khí lâi tsim!
huâ phok sū:sòng phok sū,tsin kiong hí,si̍t tsāi tsin kiong hí,lí ê khóo kang í
king tit tio̍h pò siúnn lah,lí thâu náu ê iu siù,kè tit lín tiong kok lâng tāng
put tāng tsiū khua kháu kóng lín sī n̂g tè ê kiánn sun,kóng lín tiong kok bîn ts
o̍k,tsiū sī tshut sì tī sè kài ê tiong ng,sóo í tsiah kiò tsuè tiong kok.tann lí
iā ū piáu hiān lín ê bîn tso̍k ê iu siù,si̍t tsāi tsin kiong hí.
sòng phok sū:huâ phok sū,tsin sit lé,tsin sit lé.sū si̍t guán tiong kok kóo tāi
í king tshut tsin tsuē sìng jîn,hiân jîn,tia̍t sū,pí kî thann ê bîn tso̍k kok ka
bûn huà khah tsá huat ta̍t,tsóng sī lūn khí kūn tāi guán tiong kok si̍t tsāi ts
in lo̍k hōo,put pí au bí.kim āu tsin tsuē hong biān su iàu au bí kok ka lâi uān
tsōo,sè kài ê jîn luī nā khíng tsiap la̍p ki tok ê thiànn,hōo siong sann lí kái,
sann thiànn,sè kài tsiah ū si̍t tsāi ê hô pîng,jîn luī tsiah ū hīng hok khuài lo
̍k.huâ kàu siū,guá ū kin á ji̍t ê îng ū,uân tsuân sī lí puê iúnn ê kong lô,tshim
tshim kám siā.
huâ káu siū:sòng phok sū,guá āu ge̍h ji̍t tsiū beh khì au tsiu,iok lio̍k tsi̍t n
î kú,ǹg bāng mê nî tńg lâi tsiah koh sann kìnn,tshiánn lí pó tiōng sin té,ū sím
mi̍h khùn lân ê sî tsiah kap su bú tsham siông.lí tshiánn.
sòng phok sū:to siā,tsài huē.huâ phok sū thè tiûnn,huà ha̍k hē tsú jīm kàu siū t
ing tiûnn.
huà ha̍k hē tsú jīm:sòng phok sū kiong hí,tsin kiong hí,tú tú siūnn beh khì pài
hāu lí,bô phah sǹg tī tsia tú tio̍h lí.
hì tshut:
lōo tik kái kàu
476 kî 1924.11 p.10 11
lîm bōo sing tù
tē it tshut:bē sià tsuē hû.
sóo tsāi:kīn pit tian pik wittenberg tsi̍t ê tsng siā ê kàu huē.sî ji̍t:1516 nî
10 gue̍h.jîn bu̍t:lōo tik luther,thiat tsik tetzel,tshing liân bí ko niû miconiu
s,su tsè,huê siūnn,gī uân,kàu su,ha̍k sing,kui tīn ê tshân tsng lâng,ta poo,tsa
bóo.
thiat tsik tsò thâu tsîng;su tsè,huê siūnn,gī uân,kàu su í ki̍p kui tīn ê tshân
tsng lâng,ta poo,tsa bóo,tsò āu piah;kiah kî,the̍h la̍h tsik,tshiùnn kua,pâi tīn
,iân lōo kiânn kàu kàu huē ê lé pài tn̂g.pài tn̂g kháu khiā nn̄g ki tuā kî:tsi̍t
ki uē âng ê si̍p jī kè,tsi̍t ki siá:
pài tn̂g lāi pâi tsi̍t tè tsînn kuī toh á;toh tíng ū tsi̍t thōng tuā tuā thōng ê
sià tsuē hû,tsi̍t hong tsi̍t hong tha̍h teh.thiat tsik tsē tī toh ê āu pîng;khu
án sit tshin tshiūnn kuà tsio pâi teh tsáu kang ôo ê lâng.toh tsîng tsak tsi̍t t
ui ê ta poo tsa bóo tsng ni̍h lâng:tsiông tiong tsi̍t ê lāu tsa bóo lâng khiā ts
ìn tsîng uá tī toh ni̍h.
lāu tsa bóo lâng.tsi̍t tiunn tsuá tsiū ē sià lâng ê tsuē!kiám kàu hiah ū lîng si
ànn?
thiat tsik.kiau ngōo ê khuán.heh!ū ā bô!lí kiám bô thiann kìnn tuā kam tok teh k
óng:lâng nā bé tse tsi̍t hong huat ông tshin sin khàm ìn ê hû,tsiū tsiâu tsn̂g ē
tit sià tsuē,thuat lī liān ga̍k ê kan khóo.m̄ nā án ni,sīm tsì hiān tī liān ga̍
k lāi ê sí lâng iā ē tit tio̍h sià tsuē.pa̍t mi̍h ē giâu gî tit.huat ông ê ìn,tu
ā kam tok ê uē,kiám ē giâu gî tit mah?
lāu tsa bóo lâng.tshin tshiūnn tio̍h kiann ê khuán.ên!liân sí lâng iā ū ìng hāu?

thiat tsik.ū lah.gîn nā ji̍p tsit ê tsînn kuī á lāi,án ni khiang liang tsi̍t ē,s
í lâng ê lîng hûn tsiū má siāng tuì liān ga̍k pue tshut lâi.
lāu tsa bóo lâng.ia̍h hit ê sià tsuē ê âng si̍p jī sī sím mi̍h ì sù?
thiat tsik.sià tsuē ê âng si̍p jī sī kap ki tok ê si̍p jī kè pênn pênn ū kuân lî
ng.
lāu tsa bóo lâng.tshìn tshái sím mi̍h tsuē kiám lóng ē sià?
thiat tsik.ē.nā ū huat ông ê phue,liân kan huān tio̍h siōng tè ê lāu bó ê tsuē i
ā ē tit tio̍h sià bián.tsí ū sì hāng ê tsuē tsit tiunn hû sái bē kiânn.
lāu tsa bóo lâng.tshin tshiūnn tsin tio̍h kiann ê khuán.sī sím mi̍h tsuē sái bē
kiânn,tshiánn lí kóng lâi guá thiann.
thiat tsik.thâu tsi̍t tiâu,àm tsēnn beh hāi sí huat ông,á sī tuā kam tok ê,tsuē
bô sià.tē jī tiâu,thau ké sù tôo ê phue ê,tsuē bô sià.tē sann tiâu,sàng kun tson
g khì hōo sè sio̍k ê kok ê,tsuē bē sià.tē sì tiâu,tuì sè sio̍k ê kok bé 1 huân l
âi bē hōo ki tok kàu kok ê,tsuē iā bē sià.
lāu tsa bóo lâng.īng tshiú ánn hing.à men!à men!tsit sì hāng kap guá bô kan sia̍
p.
thiat tsik.tse kiám m̄ sī tshin tshiūnn tsóo thuân ê bān ìng ko mah?
lāu tsa bóo lâng.thìm thâu.hm̄!káu tshing káu pah kau tsa̍p la̍k ìng.khiok iā ē
kóng tit sī bān ìng.
thiat tsik.ke uē bián kóng.beh bé,kín lâi!
lāu tsa bóo lâng.kuánn kín tuì i ê kū siùnn kū siùnn iû la̍p sa̍p ê tē á lāi the
̍h tshut pe̍h siám siám ê gîn,tsi̍t hong tsi̍t hong.tsi̍t tiunn beh luā tsē gîn?

thiat tsik.tsiàu lí ê sim guān,tsînn ná tsē,tsuē ná khin.
lāu tsa bóo lâng.tshit tsa̍p gîn ū kàu,bô?
thiat tsik.siāng tsió tio̍h peh tsa̍p,ke bô hiâm.
lāu tsa bóo lâng.tsò bī sī sǹg tit tsi̍t pah khì.the̍h gîn hōo thiat tsik.
thiat tsik.huann hí ê bīn sik.hó,hó!kong tik tsò ná tuā,hok khì ná tit ná tsē.th
e̍h hû hōo lāu tsa bóo lâng,lāu tsa bóo lâng tsiap ji̍p tshiú thè khì.pa̍t lâng
iā sio tsenn tsìnn tsò tsîng lâi beh bé.
tshing liân bí ko niû.guá iā ài bé tsi̍t tiunn sià tsuē hû,tsóng sī tio̍h bô tsî
nn ê.
thiat tsik.bô tsînn beh bé sím mi̍h?
bí ko niû.siōng tè ê in tián sī pe̍h pe̍h pun hōo lâng ê.sià tsuē hû nā kó jiân
ē kā lâng sià tsuē,ing kai iā tio̍h pe̍h pe̍h pun hōo lâng.
thiat tsik tshìn tshiò.he!sè kan nah ū tsiah hó kong kíng!
bí ko niû.sè kan bô,thian kok ū.
thiat tsik tuā siū khì,tuā huah tsi̍t siann.bô tsînn,bián bé!bô tsînn,bián bé!
bí ko niû iā sió khuá siū khì.lí beh īng siōng tè tsū iû ê in tián tsò tsio pâi
lâi tsò sing lí mah?
teh sann tsinn gī lūn ê sî,ū lâng ànn hī khang kā thiat tsik kóng sè siann uē,th
iat tsik tsiū thìm thâu.hit ê lâng the̍h tsînn hōo thiat tsik,i tsiū the̍h tsit
tiunn hû hōo bí ko niû.bí ko niû tsiap tio̍h hû tsiū thè tshut.
pòo lî pàng lo̍h lâi.
1 huân.ū tsi̍t lâng miâ ka su to lô tī huat ông ê líng thóo lāi huat kiàn tio̍h
tsi̍t ê huân khòng.tse ē hōo huat ông tuā huat tsâi.huat ông siūnn kóng tsiông t
siân ki tok kàu kok sóo teh īng ê huân lóng tuì thóo ní kî bé lâi,tsi̍t nî ê kè
tsînn ū 30,0000 khoo í siōng.tann nā pún sin ê líng thóo lāi ū tsit ê huân khòng
,tsiū huat ông muí nî ē ke 30,0000 ê tsâi guân.in uī ài to̍k tsiàm tsit ê lī kuâ
n,sóo í huat kìm līng,m̄ tsún iâ soo kàu kok tuì sè sio̍k kok ê thóo ní kî bé hu
ân.nā huān tio̍h tsiū sī tsuē,sóo í tsit ê tsuē bē sái tit hōo sià tsuē hû siū s
ià bián tit.
sòng siōng tsiat phok sū 4
tshuà ài gī
1963.12.01 p7
sòng phok sū:lāu su tsin to siā,lô kà tng buē khí,tsuan tsuan tit tio̍h lí ê pan
g bâng tsiah ū kin á ji̍t ê îng ū.
hē tsú jīm:sòng phok sū,guá í king thuè lí tī tik kok pik lîm tāi ha̍k tshíng ts
ióng ha̍k kim,hōo lí tsuan kong huà ha̍k,í king tit tio̍h pik lîm tāi ha̍k tiúnn
phue tsún lah.tong kim ê sè kài huà ha̍k hong bīn sī tik kok tsuè huat ta̍t.lí
khuànn tē it tshù sè kài tāi tsiàn tsuè sing ū to̍k uá su,tsiànn tsiànn to sic.s
ī tik kok,kan ta tik kok huat bîng ê liû an tsi̍t hāng puî liāu,tsiū tsiàm tsuân
tik kok sóo ū tsâi hù ê sann hūn tsi it,lí tsiū uē bîng pi̍k huà ha̍k ê tiōng i
àu kap tik kok huà ha̍k ê iu siù.hiān tsāi tik kok ê huà ha̍k tsiá m̄ sī lia̍t p
ang sóo uē pí tit ê,lí khì kim āu jia̍t sim gián kiù,tsiong lâi beh tit tio̍h ê
miâ siann,tuē uī,tsâi hù m̄ sī guán sóo uē liāu sióng ê,tshian bān m̄ thang sit
liáu ki huē,jî tshiánn it tshè ê lú huì guá iā khíng thuè lí siat huat,tsit tiám
lí khó í an sim.
sòng phok sū:lāu su,tsin to siā lí ê ài kòo,lí ê pang bâng,lí ê un tsîng sī guá
it sing tiong buē tit buē kì tit ê sū.tse sū iông ún guá khó lū tsi̍t ē,āu ji̍t
guá tsiū uē khì pài hóng,kā lí huê tap.
hē tsú jīm:án ni guá beh tńg lâi lah,lí tshiánn.hē tsú jīm thè tiûnn,sòng phok s
ū ta̍h ji̍p ka kī ê siok sià.
iû tshai:m̄ tsai sòng phok sū ū tī teh bô?tiān pò.
sòng phok sū:guá to sic.sī sòng phok sū,khuànn tiān pò āu hōo tuā hiann khuànn,t
uā hiann tha̍k tshut siann.
sòng sūn lí:sòng phok sū huī lám,bú kok su iàu jîn tsâi sīm kip,khún tshíng huê
kok lâi tsiū pún hāu iú ki huà ha̍k tsuan jīm kàu siū,nî hōng tsi̍t bān khoo,jû
bōng sîng lo̍k,sìn sok sù tiān hê hok.pak kiann tāi ha̍k i ha̍k īnn tiúnn,hiân t
ē,bú kok su iàu lí tńg khì kà tsheh,uī kok tsō tsiū jîn tsâi lah.si̍t tsāi tsin
kiong hí,pē bú nā thiann tio̍h lí beh tńg khì,m̄ tsai beh huann hí kàu án tsuánn
,tē hū tong jiân koh khah khuài lo̍k hīng hok.tsú un it giân put huat,tshiú the̍
h tiān pò kiânn lâi kiânn khì.ah,guá ê àm ū mî kang,kim àm m̄ tńg lâi,àm tǹg ê p
n̄g,tshài lóng tsún pī hó lah,lí tsiah ka kī tsia̍h,guá beh lâi khì lah.
sòng phok sū:lâi bí kok í king tshit nî lah,sóo phāu ê hi bōng iā í king ta̍t sî
ng lah,tsóo kok ê pē bú í king tshit nî bô khuànn kìnn lah,sin thé khó lîng sī p
îng an,tsóng sī tik khak ū khah lāu lah,tàu tí kim āu beh tsáinn iūnn?lâi khì ti
k kok koh gián kiù neh?á sī huê kok kà tsheh neh?ah!buē hiáu kái kuat,tsóng sī k
î tó lah.
kuī tī tshn̂g tsîng guá ê siōng tè íng uán ê thinn pē,guá 6 hè tsiū siông siông
kap guá ê lāu pē tī tang giâm suann tíng kî tó,sóo kiû ê it tshè lí siúnn sù guá
,guá kám siā lí ê tsû pi,thiànn thàng,un tián.hiān tsāi guá ing kai beh tui kiû
sè kài ê ha̍k būn,á sī beh tńg khì pún kok kà tsheh,kiû lí tshe khián sìng sîn t
sí sī guá,khò iâ soo ê miâ.a men.hut jiân sik lāi tuā kng,ū siann kóng.
siann:tit tio̍h thong sè kài sit lo̍h lí ê sìnn miā ū sím mi̍h lī ik ah sik lai
tsiām àm,tsú un ji̍p tshn̂g.hok li̍k bo̍k su phah mn̂g sòng phok sū tsá an,tsin
kiong hí tshiú the̍h pò tsuá.
sòng phok sū:hok li̍k bo̍k su tsá an,ji̍p lâi tsē.
hok li̍k bok3 su:sòng phok sū,guá khuànn pò tsuá tsiah tsai lí í king tit tio̍h
phok sū ha̍k uī,lí khuànn,pò tsuá ū lí ê siōng,kì sū,iā siá tit tsin siông sè,th
ong bí kok bô lâng m̄ bat lí,o ló lí ê uí tāi.tsóng sī guá khuànn lí ê bīn m̄ sī
kho ha̍k ka ê bīn,sī tsi̍t uī thuân tō sù tsiá ê bīn.
thāi sio̍k.
sòng siōng tsiat phok sū 5
tshuà ài gī
1963.12.15 p11
sòng phok sū:hok li̍k bo̍k su,lí khuànn guá ê bīn tshin tshiūnn thuân tō lâng ê
bīn,sī sū si̍t mah?tsa àm guá beh khùn ê sî,guá kî tó liáu,ū siann tuì guá kóng,
lâng nā sit lo̍h sìnn miā tit tio̍h thong sè kài ū sím mi̍h lī ik ah?tse siann k
ap lí sóo kóng,khuànn guá ê bīn tshin tshiūnn thuân tō lâng,si̍t tsāi sī sann hû
ha̍p.hó!guá kuat ì beh tsuè siōng tè ê kang lâng,guá kuat ì beh lâi khì ji̍p li
ú iok hia̍p hô sîn ha̍k īnn lah.guá guān ì hòng khì sè kan ê îng huâ hù kuì,it b
ī tsuè siōng tè ê po̍k jîn lah.
hok li̍k bo̍k su:ak tshiú.
sòng phok sū kiong hí,lí uē hiáu suán ti̍k tsit tiâu ua̍h miā lōo,si̍t tsāi kion
g hí.guān tsú tsiok hok lí ti̍t kàu íng uán,guá beh khì lah,lí tshiánn.
pì bōo
tē 5 bōo:àm mî lōo tsiūnn.
bōo āu hòng sàng:1926 nî 9 ge̍h,sòng phok sū ji̍p hia̍p hô sîn ha̍k īnn huat kià
n tio̍h tsāi ha̍k ê ha̍k sing bô kàu gia̍h kìng khiân ê thài tōo,í ki̍p sin phài
sîn ha̍k ê tan tiāu bô bī,suà tuì sìn gióng huat sing huâi gî.tuì án ni khai sí
huan i̍k hu̍t king,tō tik king,tsi̍t hong bīn iā tsē siân,liām king.tān sī sí t
siong sim lāi buē thang tit tio̍h pîng an.ū tsi̍t mî kap 3 5 ê tông o̍h tsuè tīn
khì tsìm sìn huē ê kok kok thann kàu huē hù hùn hing huē,hui siông kám kik,huē
suah tńg lâi kàu puànn lōo.
sîn ha̍k īnn tông o̍h:kim mî hng ê tsū huē hó tshiò kàu ki̍k ah,kan ta tsi̍t ê 1
5 hè ê tsa bóo gín na sic.ê káng tō,kui tshing lâng,iā ū pe̍h thâu mn̂g ê sin sū
,iā ū ha̍k tsiá,to lóng lâu ba̍k sái huán hué jīn tsuē.kun pún sī hó tshiò kàu k
i̍k ah.
sîn ha̍k īnn tông o̍h:tāi tsiòng sim lí si̍t tsāi thang kiann kàu ki̍k.kan ta ts
i̍t ê 15 hè tsa bóo gín ná,tsiū uē tshò tshiòng kui tshing ê thìng tsiòng,hōo in
ū ê thî,ū ê tshiò,kun pún bîn tsiòng sī gōng tuā thâu,bô tsi̍t ê thé thóng,si̍t
tsāi khó lîn kàu ki̍k,m̄ tsāi sic.sòng phok sū lí sím mi̍h kiàn kái?guân lâi lí
sī kho ha̍k ka phok sū,uī sím mi̍h lí iû lí lâi ji̍p sîn ha̍k.
sòng phok sū:ah!khó lîn ê sîn ha̍k sing ah.hit ê lú tsú kim mî hng sóo kóng ê,kù
kù to sī tuì sìng king lâi ê,i kóng iâ soo ê thiànn,iâ soo ê si̍p jī kè,uân tsu
ân sī uī tio̍h kiù sio̍k jîn luī,hōo kìnn nā sìn i ê lâng bián tîm lûn.uē tit ti
o̍h íng uán ua̍h,liân tse uē lí to iā m̄ sìn mah?
sann ê sîn ha̍k sing:sòng phok sū,lí iā sī hōo hit ê lú tsú bê khì ê tsi̍t ê.sū
si̍t hit ê lú tsú sinn tsuè tsin suí,hua̍t phuat,sòng phok sū,lí ê miâ siann pià
n thuân bí kok,tsin tsuē lâng bat lí,lí nā sī ài hit ê lú tsú,guá lâi khì thàm t
hiann,thuè lí pháu tsáu,khó lîng hó sū ū sîng kong ê ǹg bāng.ha̍h!ha̍h!
sann ê sîn ha̍k sing lī khui sòng phok sū ka kī tńg khì kuī tī tshn̂g tsîng piàn
n miā kî tó,āu tâi ū siann teh hòng sàng.
hòng sàng ê siann:1927 nî 2 ge̍h 10 hō puànn mî āu,sòng phok sū kuī tī bîn tshn̂
g tsîng kî tó.
sòng phok sū:guá ê siōng tè,guá ê thinn pē,guá ê sim lîng ê tang tànn sic.ji̍t j
i̍t tsiām tsiām ke thinn,guá ê tsuē ok,tiông tiông thia̍p thia̍p hōo guá bô huat
tōo thang thâi iânn môo kuí.guá suè hàn ê sî ê kî tó,muí tshù to ū tit tio̍h lí
ê ìng ún,guá sui jiân kíng suán tsit tiâu beh uī lí thuân hok im ê lōo,lâi tha̍
k sîn ha̍k īnn,tsóng sī tī tsia kàu siū sóo kà ê sìng king tshin tshiūnn sī siâ
su̍t īnn tuan,hōo guá kám kak tha̍k sîn ha̍k tsin bô ì gī.guá bô niá siū lí ê lî
ng kap lí ê pó huih lâi sué guá ê tsuē,huán tńg huâi gî tsú iâ soo lí ê kàu hùn,
tsiū sī sìng king.
thāi sio̍k.
sìng king tuì uā ki̍k
sì lia̍p tsíng tsí
768 hō 1952.12 p.22 23
kin kù má thài 13:4 9,18 22,uī tio̍h iù liân ê ha̍k sing siá ê.
jîn bu̍t:10 miâ.
lóng tho̍k:sìng king má thài 13:4 9,jiân āu tsoh sit lâng tsiūnn tâi,kia̍h tî th
âu,kuānn nâ,beh khì hn̂g ni̍h ê khuán.
guá sī pi bî tsoh sit lâng,
ta̍k ji̍t liâu bāng i tuā tsâng;
lô khóo tio̍h buâ tsò hn̂g kang,
lâng la̍t iú hiān bô huat tōo,
khîn lê ìng puî iā bô pōo;
tsí kiû thinn pē kàng kam lōo,
tuì thinn lo̍h hōo tàu pang tsōo.
ji̍t tshut ji̍t lo̍h tsiàu tshù sū,
liâng hong ua̍h khì khò tit tsū;
ngóo kok siu sîng khǹg tshik tshng,
kám siā thinn pē muá tshù kng.
tann iā tsíng ê sî kàu lah,tio̍h tsò kang,m̄ thang siūnn siān,gîm sìng si 217 si
ú 1 tsat,se̍h tâi kàu tiong ng.guá ū 4 lia̍p tsíng tsí,tann tio̍h sè jī lâi iā.
tē 1 lia̍p ê tsíng tsí khì ah!1 lâng tsiàu i sóo pí ê hong hiòng tsáu tshut lâi,
khû tī kak á.
tē 2 lia̍p ê tsíng tsí khì ah!tē 2 ê ha̍k sing tshut lâi.
tē 3 lia̍p ê tsíng tsí khì ah!tē 3 ê ha̍k sing tshut lâi.
tē 4 lia̍p ê tsíng tsí khì ah!tē 4 ê ha̍k sing tshut lâi.
iā tsíng í king bîng pi̍k,tann thìng hāu tuā tsâng.tsiū koh gîm góo kok siu tò l
âi se̍h tâi thè tiûnn.
tē 1 lia̍p tsíng tsí:peh khí lâi khiā.guá sī hó tsíng tsí,thái ē kā guá iā tī lō
o pinn?ah!guá tsai,guá ê tsú lâng liù tshiú khì,tsiong guá iā tuì tsia lâi.tann
guá tī tsia tio̍h tìng kin huat gê.
oo a:khah,khah,khah.kin á ji̍t lóng iáu buē tsia̍h pn̄g,pak tóo iau,pue lóng bē
kiânn,tó uī ū hó tsia̍h mi̍h ah?ooh!tī tsia ū tsi̍t lia̍p tshik.kám siā,kám siā.

tē 1 lia̍p:oo a hiann,oo a hiann,lí beh lâi tsia̍h guá mah?tshiánn lí lī khui gu
á,iông ún guá tī tsia tuā tsâng.
oo a:gōng ê tsíng tsí.lí tiàm tī tsia thái thó ē tuā tsâng.lí khuànn,tsia sī lōo
,lâng teh kiânn,tshia teh kuè,gû bé teh óng lâi.lí nā ē tshut sì,iā ē hōo in ta̍
h sí lah.nā beh hōo in lap sí,m̄ ta̍t tio̍h tsím á hōo guá pak tóo pá.
tē 1 lia̍p:ai ah!kiù lâng leh,oo a kiông kiông beh kā guá thun tsia̍h khì,phah s
ńg guá sī hó ê tsíng tsí.oo a thua tē 1 lia̍p tsíng tsí thè tiûnn.
tē 2 lia̍p:khí lâi.guá sī tē 2 lia̍p ê hó tsíng tsí.tsú lâng iā guá tī tsio̍h ke
h,thôo tshián ê uī.tī tsia guá iā beh lâi tshut la̍t,ǹg bāng tuā tsâng.khó sioh
ē bīn sī tsio̍h keh,kin pàng lóng bē lo̍h khì.
ji̍t thâu:tshīng pe̍h sann,tì âng bō,tshiú kia̍h ting.guá sī ji̍t thâu,guá īng g
uá ê sio lō ê jia̍t hōo bān mi̍h sing tióng,nā bô guá,bān mi̍h bē tsûn tsāi.tī t
sia ū suí suí khó ài ê tsíng tsí teh tióng sîng,guá tio̍h īng sio lō ê jia̍t tōo
hōo i khah gâu tuā īng ting tsiò tī tsíng tsí ê thâu khak tiap á kú,tsiū thè ti
ûnn.
tē 2 lia̍p:ah,ah,tsin sio,tsin jia̍t,tuì kha té ti̍t ti̍t jia̍t khí lâi,guá tòng
bē tiâu,tòng bē tiâu,guá kiōng beh sí lah,guá ê kin bô tsuí thang suh,guá tshuì
ta,tshuì ta,guá hōo ji̍t pha̍k beh sí lah.kiù lâng leh tsiū thâu khak tàm tàm,n
á tsún koo tâ.
tē 3 lia̍p:guá sī tē 3 lia̍p ê tsíng tsí,guá ka la̍uh tī tshì phè tiong,guá m̄ s
u tshì phè,beh tshut la̍t ǹg thinn tuā tsâng.sui jiân in khàm guá,guá beh lòng h
ōo i kuè,thang khui hue kiat tsí.
tshì phè:the̍h phuē tuann lâi khiā tī tē 3 lia̍p ê āu bīn.
ué!hó tsíng tsí,tsia sím mi̍h sóo tsāi,lí tsai mah?tsia sī guá ê tē kài,lí siánn
sū tsiàm ji̍p guá ê sóo tsāi.lí khó o͘n3 ê tsíng tsí,guá thái ē pàng lí kan hiu
,guá ê tsong tso̍k ki̍k tsē,guá ê tshiú ū la̍t,put lūn sím mi̍h hōo guá kìnn tio
̍h,guá tsiū bô pàng khui,ti̍t ti̍t jia pè i,sok hōo i sí.lí ê ūn miā tsiànn sī á
n ni.tsiū tsiong phuē tuann tsiām tsiām khàm tī tē 3 ê tsíng tsí.
tē 3 lia̍p:ai ah!kiù lâng leh,guá beh bô khuì lah,àm bîn bong,tshiánn iông ún ts
i̍t kak á pun guá khiā.tshiánn lí tshiú pàng khah līng.
tshì phè:bô pàng lí kan hiu tshut la̍t sok.
tē 3 lia̍p:ai ah,ai ah tsiū khiā n̂g sí ê khuán.
tē 4 lia̍p:kám siā tsú lâng khǹg guá tī puî koh sang ê thóo tē.guá tio̍h tī tsia
tióng sîng,kiat tsí lâi pò tap i ê lôo khóo.
lōo tsuí:tshīng pe̍h sann,tshiú kia̍h tsuí tsuānn á,guá sī thinn tíng ê lōo tsuí
,mê sî lâng khùn tsīng ê sî,guá tsiū tuì thinn lo̍h lâi,tī lóng tsóng ê lōo tsuí
lūn ti̍k i,hōo i tshenn tshuì tuā tsâng.tī tsia ū khó ài ê ngóo kok,guá ê hó pî
ng iú ah!lí thang tit tio̍h kam lōo lâi ióng tsòng tsuānn tsuí ê khuán tī i ê tí
ng bīn.
tē 4 lia̍p:to siā,to siā lōo tsuí thè tiûnn.
ji̍t thâu:guá sóo thiànn ê hó pîng iú,guān lí tit tio̍h sio lō ê jia̍t tōo thang
tióng sîng kiat si̍t īng ting tsiò tī i ê sì uî.
tē 4 lia̍p:to siā,to siā ji̍t thâu thè tiûnn.ò ah!guá ê khuì la̍t guá ê sim lāi
ti̍t ti̍t beh tshìng tshut lâi,guá ê sim tshiong muá huann hí,ún tàng ū hó ê kia
t si̍t beh thòo tshut lâi.tse lóng sī tsú lâng ê gâu tsiàu kòo kap ji̍t kng,kam
lōo ê pang tsān.
lông hu:guá tann tio̍h lâi khì sûn tshân.guá ê tsíng tsí tī tó uī?tē 1 lia̍p ê t
síng tsí tī tó uī?ún tàng tī oo a ê pak tóo lāi.tē 2 lia̍p koo tâ khì,bô tē than
g hōo i tìng kin lah.tē 3 lia̍p,khiā n̂g khì,hōo tshì phè jia pè,khó lîn,khó lîn
.kàu tē 4 lia̍p.ò ah!kia̍t suī lah!100 puē ê siu sîng lah.guá sui jiân phah sńg
3 lia̍p tsíng tsí,nā sī uī tio̍h lí lâi bē kì tit it tshè ê kan khóo,guá beh tsi
ong lí siu ji̍p tshik tshng lâi pó sioh.gîm gōo kak siu tò lâi tsiū thè tiûnn
lóng tho̍k:má thài 13:18 32
hì tshut:
lōo tik kái kàu
477 kuàn 1924.12 p.11 12
lîm bōo sing tù
pit tian pik kàu huē lé pài tn̂g ê mn̂g kháu,lōo tik tī hia teh tah tsi̍t tiunn
tuā tuā tiunn ê jī pe̍h.teh tah ê sî,pòo lî hian khì lâi.tah liáu,lōo tik ê sim
sîn tshin tshiūnn tsin hing hùn ê khuán,tsiū thè tshut khì.nn̄g ê tshing liân ha
̍k sing bóo kah kap bóo it tsiūnn tiûnn,teh khuànn hit tiunn jī pe̍h.
ha̍k sing bóo kah khuànn hit tiunn jī pe̍h ū hiah kú,tuì bóo it kóng.tse sī lán
ê sian sinn lōo tik kàu siū tshiam miâ ê jī pe̍h,lóng tsóng ū 95 tiâu khuánn ê b
ûn.khó sioh la̍h ting uē guá tha̍k liáu bô sím mi̍h ē tshing tshó,tshiánn lí hua
n i̍k tik kok uē hōo guá thiann.
ha̍k sing bóo it tsiū liām.huān nā sio̍k ki tok ê lâng tsin sim huán hué ké pìnn
,m̄ bián huat ông ê hû iā ē tsiâu tsn̂g tit tio̍h thuat lī tsuē kuà ê khóo thàng
.hm̄!thìm thâu koh tha̍k.ū lâng tsō iâu giân,kóng,nā tuì huat ông tit tio̍h sià
bián,tsiū ē kap siōng tè hô,tsit hō uē,lâng tio̍h sè jī tiunn tî.hm!thìm thâu ko
h tha̍k.tû khì īng i pún sin ê kuân pìng lâi pān lâng ê tsuē í guā,huat ông lóng
bô hit hō kā lâng sià tsuē ê kuân lîng.hm̄!thìm thâu koh tha̍k.lâng in uī huat
ông lâi tsò hó sū,kap kám siā siōng tè lâi tsò hó sū;pênn pênn sī hó sū,tsóng sī
ū tuā tsing tsha.sìng king kóng,gī ê lâng tuì sìn tit tio̍h ua̍h.khó kiàn siōng
tè ê in tián sī tsū iû,pe̍h pe̍h pun hōo lâng.sîn ha̍k tsiá phok sū má ting lōo
tik tshiam miâ.hm̄!koh thìm thâu.
tshing liân bóo kah.tse tsiū sī sin ê hok im.
tshing liân bóo it.tsiànn sī sin ê hok im.nn̄g lâng pênn pênn kóng.īng tsînn bé
sià tsuē hû,m̄ ta̍t tio̍h pe̍h pe̍h kiû siōng tè tsū iû ê in tián.khó sioh hiah
ê tsng nih lâng khì hōo thiat tsik phiàn khì.lán tann tio̍h lâi khì suan thuân t
sit ê hok im.nn̄g lâng thè tshut.
pòo lî pàng lo̍h lâi.
tē jī tshut:bóo lûn gī huē.
tē it tiûnn:khí sin.
sóo tsāi:pit tiân pik ê siânn guā.sî ji̍t:1521 nî 4 gue̍h 2 ji̍t.
jîn bu̍t:lōo tik,pik tsing su tāi nî petzen steiner,am su tôo amsdorf,sū thê huá
n sterphen,lîng khu link,mê lân hi tun melanchton.kóo siânn pit tian pik ê siânn
guā,lōo tik kap sann ê tâng kiânn ê pîng iú:pik tsing su tāi nî,am su tôo,sū th
ê huán,tsē tsi̍t tiunn tuā tiunn ê té huè mi̍h ê bé tshia.i ê pîng iú lîng khu k
ap mê lân hi tun lâi teh sàng i khí sin beh khì hù bóo lûn ê huē gī.
lōo tik.hiann tī!tāi ke tshiánn!tshin tshiūnn tsin hing hùn ê khuán.
lîng khu.tio̍h sè jī tî hông huat ông ê lô bāng.lōo tik.guá tsai.guá sìn tsú iâ
soo ki tok hiān sî iáu ua̍h tī teh,iā kap guá sann kap tiàm.guá tsiū sī tsuân ji
ân khò tsit ê tì huī kap sìn sim.sóo í sui jiân ū tsi̍t bān ê huat ông,guá iā bô
kiann.in uī kap guá tī teh ê sī pí sè kan tsiah ê tē it tuā ê koh khah tuā.
mê lân hi tun.hiann tī ah!lí khì;m̄ bián huân ló lán ê tsin lí kap sū gia̍p;tsò
lí hiòng tsîng kau tsiàn.
lōo tik.tsiànn sī!sóo thiànn ê hiann tī ah!guá sui jiân bô koh tńg lâi,sui jiân
uī tio̍h án ni ē hōo tuì ti̍k hāi sí,guá sìn lí tik khak ē thuân tsin lí,siú tsì
ng gī lâi tsìn tsîng.lí ua̍h tī teh ê sî,guá ê sí bē tì kàu sím mi̍h hām hāi.
lîng khu.lí sing khu pinn ū tsah hông tè sóo kau hù ê pó sin hōo tsiò á bô?
lōo tik.ū.
lîng khu.nā ū,tsiū khah m̄ bián huân ló.
mê lân hi tun.bô tik khak lí kiám bē kì tit hû su iok hān john huss iû guân ū ts
ah hông tè ê pó sin hōo tsiò,iáu kú tī khóng su tan su con stance ê huē gī hōo l
âng īng hué sio sí.
lōo tik.sī;guá ē kì tit.tsóng sī sui jiân môo kuí tshin tshiūnn tshù tíng ê hiā
hiah tsē,guá iā tio̍h khì bóo lûn.hû su iok hān sui jiân hōo lâng sio sí,iáu kú
tsin lí bô siū sio,íng uán ua̍h tī teh.tāi ke tiām tiām teh siūnn tsit kù uē.
lōo tik.hiann tī ah!lí tshiánn!tāi ke kóng,lí tshiánn!pîng an!guān tsú pó hōo lá
n āu huē ū kî!
lōo tik bô ua̍t thâu,tsē tshia ti̍t ti̍t khì,mê lân hi tun kap lîng khu khiā teh
kia̍h thâu khuànn hn̄g hn̄g,tán kàu tshia ê iánn lóng bô khuànn kìnn,tsiah ua̍t
thâu ji̍p siânn.
pòo lî pàng lo̍h.
pòo lî lāi thiann kìnn tsit tsat guān tsú pó hōo lán āu huē ū kî ê kua.siann sè
sè tsin hô.
hì tshut:
lōo tik kái kàu
479 kuàn 1925.02 p.14 15
lîm bōo sing pian
tē sann tiûnn:uá tik pó.
sóo tsāi:bóo lûn siânn guā,kap uá tik pó siânn tiong wartburg.sî ji̍t:1521 nî 4
gue̍h 26 ji̍t,kap 5 gue̍h 4 ji̍t.jîn bu̍t:lōo tik kin suî ê lâng í ki̍p suann ts
ha̍t tsi̍t kûn.
4 gue̍h 26 ji̍t lōo tik kap kin suî ê lâng tsē bé tshia khí sin lī khui bóo lûn.
tshut siânn guā khuànn kìnn siânn tshiûnn tah tsi̍t tiunn jī pe̍h.kin suî ê lâng
uá khì khuànn,liām kóng,sì gue̍h 26 ji̍t í āu koh king kuè 20 ji̍t liáu āu,tuì
lōo tik má ting put lūn sī īng kóng uē á sī kiânn tsò,hōo i tuà á sī lim tsia̍h
ê lâng,lóng tio̍h siū giâm giâm ê hîng hua̍t.lōo tik thiann liáu kóng,hm̄!tsuè ā
u ê tshiú tuānn kàu liáu!koh kiânn tú tio̍h tsi̍t kûn ê suann tsha̍t,pau bīn,hua
n hù thîng tshia,tsiū tsiong lōo tik kā i thua lo̍h tshia,bián kióng i khiâ bé t
uì suann ni̍h ti̍t ti̍t khì.
pòo lî tsiām sî pàng lo̍h koh hian khui.
uá tik pó siânn lāi tsi̍t king tshù.lōo tik tsē tī tshù lāi kia̍h pit teh siá jī
.bīn māu kng kng.sin tshīng kun tsong.iân lōo siá iân lōo liām,kóng,gī ê lâng tu
ì sìn tit tio̍h ua̍h.ná liām ná siá.hut jiân kan ba̍k tsiu khuànn kuân tshin tsh
iūnn siū tio̍h sím mi̍h kám tōng ê khuán.
pòo lî ûn ûn á pàng lo̍h khì.
suah bué.
khuànn-tio̍h tsi̍t ê é-kóo é-kóo, thâu-mn̂g sàm-sàm ê lāu hū-lîn-lâng,
tio̍h sī WHO īr-tshik liáu ū tsún,
tiō tèr a-pa tsò lông-sīr,
bô tsînn thang niá,
tsí-sī a-kong kóng-kè,
koh lâi tiō khí tuā-tiánn
tsi̍t ê a-peh tshiūnn tân-luî-kong tuā-siann lióng!
"huat-tián kuan-kong, lín lóng thang thàn-tuā-tsînn,
guá tiō tuā-siann huah-hiu,
A-bú khuànn--tio̍h,
pit-tsiá līn-uî,
siánn tsai, i ke-nn̄g-ko tsiap kèr-tshiú liáu-āu,
guân-pún thâu-ke berh kā iàu-kín ê kheh-hōo kau-hōo a-líng khìr hua̍t-lo̍h,
A-hun tng-leh kóng ê sî-tsūn, hōo A-thô khuànn--tio̍h,
kang-tiûnn hông tó tsok tsē siàu,
tiōng-tiám sī beh pó-hōo liû-kám ko hong-hiám ê tso̍k-kûn,
m̄-koh, guá iah-sī hó-sim hōng-khǹg,
Mā koh kah Tiong-kok uî-tshî phuan-sio̍k kuan-hē tsiânn tshing tang.
tian-tò khah si̍t-tsāi.
Sann-pah khoo tàu sio-thinn tshù--ê, sann-pah khoo hōo--guá, hó--bô?"
ū bué-tio̍h gōo tiám tsa̍p-it ê tshia-tsuā,
huann-huann-hí-hí ta̍k-kang lóng hó kèr.
līng-guā hùn-khuah khìr kàu Siōng-hái, Tang-uán nn̄g ê tsi-tiám,
sui-bóng tse m̄ sī siánn-mih tuā tō-lí,
mā ē hōo ta̍k-ke kiàn-li̍p "gír-giân pîng-tíng" ê lîn-kuân kài-liām.
ná ē tsiah tshù-bī?
tiō kuat-tīng khai-sí o̍h tsò kì-tsiá.
ū phín-tsit koh ū kīng-tsing,
tsok-tsiá: Lîm Ka-î
ka-li̍p tshòng-sin ê hiān-tāi guân-sòo,
tshinn-tî peh khír-khì tsio̍h-piah, lōo-bīn, kiô-tíng.
kin-nî it--ge̍rh tsham-hóng lo̍k-sing-īnn,
tshiú gia̍h tsi̍t luí n̂g-iām li̍t-thâu-hue.
guân-lâi lán ê bú-gír í-king teh khuài-sok siau-sit,
tuā-pōo-hūn tshù-lāi tsa-bóo-lâng ka-kī tsò,
in-uī i ê kòo-sīr puē-kíng tiō tīr Hua-liân.
tsīng-tsīng lâi kám-siū lī gōo tang tsîng,
thiann-kóng, ta̍k-kang àm-sî tshit tiám í-āu,
Īng sang-kha ài Tâi-uân
guá lóng tsin ài tshiùnn,
tshinn tsia̍h tiō bô-kàu--ah sī bueh án-tsuánn pha̍k-kuann?
"Ài-hōo gín-á tsi̍t-ê uân-tsíng ê ke,
lî-tshiánn bueh li̍p-khì huah ê lâng,
liân pîng-siông-sî-á hiàm guá khí-tshn̂g ê tsiáu-á siann,
suàn-thâu hám-hám--leh,
bô-lūn tit-tio̍h guā-tsē tsióng,
thiann-tio̍h a-pa leh mā, guá tiō-kuánn-kín suan-khìr tha̍k-tsheh, khah bô-tāi-tsì.
m̄-koh hong-kíng suí, gín-á kóo-tsui.
Li̍t-pún sî-tāi ê suán-kír,
tan-sûn ê huat-im í-king lâi kā ìn-tsìng.
kàu ha̍k-kî bé,
kî-thann hó-tsia̍h--ê,
Tsiúnn Kài-si̍k bîng-tsai ka-kī khah bô-lí,
nā-sī kóng-tio̍h siōng sûn ê phang-bi̍t,
tsok-tsiá: Lîm Kuì-hiong
A-lí-put-ta̍t, ìm-hêng ah-pà bû ok put tsò.
mih kî to ū tio̍h sī siánn-mih kî to ū,
nā ū puî tsuí puî thôo,
bô līm-hô tāi-tsì pí pó-tsiong suán-tshiú tsham-ka pí-sài koh-khah iàu-kín,
tok-ha̍k mn̄g guá kóng:
tsin-tsiànn sī guá tsiok ti̍k-pia̍t ê pîng-iú lah!
tuā-to-sòo Ua̍t-lâm-lâng í-king bô teh kèr--ah.
tsháu-á-ki ū leh tín-tāng,
lán m̄ sī bô-tsîng,
"Aih, lí khuànn hit ê ha̍k-tiúnn ū kàu iân-tâu--ê,
tsit-tsūn ê Poo-lí sian-á tio̍h ē khui-tshuì kóng-uē--looh,
in tīr hit-tah huat-tián "La-pí-tah bûn-huà".
hōo Tâi-gír hue-ho̍k uân-tsuân ê sìnn-miā-li̍k,
tshin-tshiūnn tn̂g lâu-tsuí án-ne tih buē suah,
m̄-tsiah thang thè gír-giân ê thuân-pòo tshòng-tsō to-guân ê mn̂g-lōo.
suah bô lâng tshut-si̍k,
a-koo tiānn-tiānn kóng:
sóo-í tsiām-sî kā kiò-tsò "Ka-pi".
ū tsún-tsat ê kang-lâng
tsit-khuán ê hì-tshut muí kang to tīr tsit-king tîng-á-kha leh puann,
Sī in-uī tsit ê sîr thiau-tsiàn-tio̍h Tiong-huâ-bîn-kok thóng-tī Tâi-uân ê ha̍p-huat-sìng!
in, kám tsiânn-si̍t ē-tàng huán-ìng bîn-ì?
m̄-koh iah-sī kám-siā lí kiânn-ji̍p guá ê sìnn-miā.
mā tsìng-bîng tsit-ê khan-bu̍t tsûn-tsāi ê pit-iàu.
sim-lāi-uē nā bô kóng--tshut-lâi,
Sóo tsō-sîng li̍k-sír ê pit-liân!
tn̂g-kú ê to̍k-tshâi si-ap tsau-that tsit tèr bí-lē ê tóo-sīr,
tsing-tshái ê tshut-thâu tī āu-piah,
sio buē thèr,
in gí-tīng thê-tō kè-uē,
lán bueh án-nuá tuì ka-kī ê bûn-huà ū khak-si̍t ê līn-pat?
sè-kiánn mā ū ka-kī ê khiā-ke--ah,
tse sī tsìng-tī-la̍t ê khí-lo̍h,
m̄ sī tsè-tīng Tâi-uân "sin" hiàn-huat.
m̄-koh, tsua̋i phiat-pōo,
"tînn-tèr lāu-bú"
ē tshuā i khìr kiânn-ta̍h Tâi-uân ê thóo-tē,
hioh-khùn-li̍t lóng leh tsò khang-khèr,
m̄-koh lūn-tsin kóng, tshùn-tshioh ê tuā-sè,
tsia--ê, guá mā m̄ sī tsuân-jiân khuànn-bô,
mā m̄ tsai sī siáng ê kui-tīng, ū ha̍p-huat--bô,
siáu-hāu kun-kai kàu thèr-ngóo kui-sì-lâng buē sing;
m̄-koh khiam tshing ka-kī m̄ sī phiau-tsún ê Tang-kiann-im,
sì, gōo-tsa̍p nî tsîng,
koh tīr kiap-uan pn̄g-tiàm tshiánn ga̍k-thuân thè lán phuānn-tsàu;
m̄-tsiah ē it miâ thàu kiann-siânn!
khuân-kíng tshing-iu khong-khì hó,
iû-kî sī Iâu Bûn-tì,
hó-ka-tsài in ū tiānn-tio̍h ê tsiat-tsàu,
m̄-koh, ē-tang thàu-kèr tsham-ka bûn-ha̍k-tsióng ê kèr-thîng,
Tse kám m̄ sī tsin hàm?
ū siánn-lâng ē tsai?
gún Tang-hok-hing ū tsi̍t ê sìnn Tshuà ê a-peh,
guá koh īng tsíng-thâu-á khà tē-lī kái,
Sî-kan tih-berh kàu ê sî,
lâng bīn-tsheh, siūnn-bueh tah siánn-mih?
guá kám-kak kui-bīn sio-hōng-hōng,
tsò sió-thâu ê lâng tiō īng "pan-kha" tshut-khûn ê kì-lo̍k,
gún tuà tīr"Ná-niû-á" o̍h sing-ua̍h lé-tsiat,
sī "Sir-siang-ki" m̄ sī "Sir-sióng-khí"
pài sîn ê hong-sio̍k guân-tsāi,
nā hōo a-pa tsai, tio̍h ài-tsia̍h tîn-tiâu phèr sǹg-puânn,
i tsiah se̍h--tńg-lâi,
kám-sim kah âu-tīnn ba̍k-khoo âng.
I ē khin-siann-á kā guá kóng……
tsua̍t-tuì m̄-sī kan-na "tiong-bûn im-i̍k" niā-niā.
tian-tò kin-á-li̍t tī Tâi-uân hia-ê tsú-tiunn bûn-giân-bûn ê ha̍k-tsiá, tsok-ka, muî-thé
in sī íng-uán buē-tàng tsò tsú-si̍k--ê,
tiānn-tiānn lóng ē tshut-siann kóng:
suán-kír nā berh hû-ha̍p lán tuì bîn-tsú ê ǹg-bāng,
tsik-ki̍k puê-ióng "sìn, bōng, ài" ê hiān-tāi-lâng sìng-keh ──
thuân-thóng-hì ê gián-kiù tsiânn tsē,
ka-siōng siā-huē tuì lír-sìng, lâm-sìng ê kî-thāi tsha tsin tuā bé,
tio̍h-ài khò tīr ha̍k-hāu lāi-té ê "khò-sik phîng-liông",
kuan-tsiòng thiann tio̍h tsiânn sù-sī.
hér sóo tāi-piáu--ê sī "un-tōo" kah "thàng-kng-sìng",
Tiong-kiōng Tsa̍p-káu-tāi uì tsái-khí káu tiám khai-sí,
Tâi-tāi tsú-līm pì-si Lîm Ta̍t-tik
bô hong-piān phài kìng-tshat li̍p--khì,
bô-huat-tōo tsiap-la̍p kah ka-kī bô-kâng-khuán siūnn-huat ê tsok-uî,
guá bo̍k-tsiân sī tha̍k Tsìng-siu Kho-ki Tāi-ha̍k Hiu-hân Ūn-tōng Kuán-lí-hē,
koh ē-tàng kong-ke hang.
lán ē-tàng tī tsia khiā-khí, sing-ua̍h,
tshing-tsòng-liân-puè to-sòo lóng tshut-guā thàn-tsia̍h,
khì tiông-sin līn-bat Tâi-uân,
"inn--á inn-inn-khùn, tsi̍t mî tuā tsi̍t tshùn;
koh kèr--khìr, tuì-hiòng ê tshia mā thîng kui-pâi.
sui-bóng tiàm kah tshù--ê tī kāng tsi̍t-ê tsng-thâu,
tsuè-āu tsi̍t tsām sī li̍p-khì khuànn huah-hû-á,
tsí-iàu ū sî-kan guá it-tīng lóng ē tsáu-khìr thé-io̍k-kuán liān-si̍p.
"sí lāu-bú, lōo-thâu tn̂g",
suah tio̍h-ài lâi khan gû-tshia, tsài sua-tsio̍h-á khì buē,
koh tsin iú-hàu sī-tuā,
tsē kah kuánn buē lī koh tī buē tn̄g-kirn.
kuan-kong-kheh sī lâi-khì kau-kuan ê hiann-ko,
lír ê kàu-uī sui-jiân kóng sī tsi̍t ê ì-guā,
uá khìr mn̄g lāi-té ê tshù-tsú,
thàu-kèr muî-thé thuân-pòo,
lāu-bú mā m̄ sī m̄ bat-lī,
kóng tsi̍t ê siān-liông ê kòo-sīr
lán kám ū hōo ka-kī tsi̍t ê "kái-piàn" ê ki-huē?
he ta̍k tiâu lóng sī ( tshàu-thâu-á ) oo-sian--ê ê sat-lîn-līng!
sī-án-tsuánn piàn khuànn pat.
guá khuànn m̄ tuā-liōng ê kim-tsînn sún-sit niā-niā,
khuànn, lír tiō tsai,
teh hām lâng khai-káng--lah!
án-ni, tuì Tâi-gír-bûn khah bô si̍k-tshiú ê pîng-iú,
tshun--ê hit luī, sio̍k tīr Má-lâi-phoo-lī-nē,
hâi-lî-á kah môo-sîn-á khah gâu piàn,
thua tsi̍t-tsām-á,
huān-sè tsiânn tsē lâng lóng siūnn ū.
Tē-it kuan khó suah, berh kong-pòo tsîng tsa̍p miâ ê sî,
tsuánn ū lâng koh leh sái gû?
khai-sí kòo-siú mī-hún-tshiúnn hâm tuì-bīn Lâm-káng ko-kang ê līm-bū;
lîn-sing ê khóo í tsīn,
"Tio̍h-ah, A-pa lí ná ē tsai-iánn?"
koh kà guá ài án-tsuánn ka-iû, án-tsuánn lāng hōo tín-tāng,
mā kám-kak kiann-hiânn,
iû Tâi-bûn pit-huē, Tâi Ua̍t bûn-huà hia̍p-huē, Tâi-uân Lô-má-lī hia̍p-huē,
m̄-koh mî-kak ut kàu tshio-tshio-tshio ê kun-ho̍k,
m̄-koh bô siū hó an-kir
sî-tāi ē piàn,
i ê tso-gū khan-liân kui ê lī-kū ka-tso̍k thian-huan-tē-hok ê piàn-tshian,
lán su-iàu thàm-thó--ê,
guā-kong Lîm Tshing-hô hām a-má khui tsi̍t king kám-á-tiàm,
lí tsi̍t-sì-lâng uī tsit ê ka-tîng hù-tshut, hi-sing.
Hit-tang-sî ê Ua̍t-lâm in-uī tn̂g-kî tsiàn-luān koh tú-hó tú-tio̍h ki-hng,
khuân-lī kah tsìng-gī tiō ē uì thinn-tíng lak--lo̍h-lâi.
guá-sī káu ê gín-á lāi-té,
m̄ sī uī-tio̍h tián-hong-sîn,
m̄-koh m̄ pat o-ló suí,
lán ìng-kai lâi siat-kè tsin-tsiànn sio̍k Tâi-uân-lâng ê tsiat-li̍t.
mā m̄ sī lâng leh kóng ê "bûn-gē tshing-liân".
Tīr Tâi-uân, Tshing-kok Sî-tāi ê bûn-hiàn kì-lo̍k,
oo-pe̍h bú bú kah bîn-put-liâu-sing,
ah! kop-ioh-á,
tsha-put-to nn̄g, sann tshioh kuân niâ,
thong-siông tsit-khuán tsîng-hóng ū nn̄g tsióng guân-in:
ko-thih ê phiò mā bué--ah,
Tíng lé-pài leh hô tshùn-tshioh ê sî,
kám-kak keh-piah ê gōo-kū sìr-siông tuì gún bīn-pìnn-pìnn,
mî--sî thiann ē tio̍h kui-lia̍t sūn thih-ki-lōo sái--kèr ê tshia-tsuā,
lóng tsiânn hó-īng;
tsìng-hú ê huat-kui kám ū-kàu "tì-huī" lâi thè lán pá-siú?
m̄-tsai-iánn án-tsuánn khin-sang tsiok tsē--ah!
tīr ha̍k-hāu buē-sái kóng Tâi-gír,
kā a-bú sai-nai,
bô-guā-kú , tshēr-tio̍h tsi̍t-king kang-tiûnn leh khiàm lâng.
lán siūnn khuànn-māi,
Lí siá ê bûn-tsiunn ū hōo bong pò-khan--tshut lâi!"
in a-koo niá ióng tsi̍t ê tshut-sì bô-guā-kú ê âng-inn-á,
tsiong-kî-bér berh kā ta̍k-ke kóng--ê sī:
lóng m̄-tio̍h,
tsin kóo-ì tsio lâng khìr in tau tsia̍h mn̍gh-kiānn,
kui-tsng kan-na tsi̍t tsiah tir-ko,
tshit ge̍rh jī-gōo,
pún sī ài kám-kak tshin-tshiat ê sóo-tsāi,
thâu-tsîng ū kóng--kèr:
tshin-tshiūnn guá tsi̍t siú kua sóo siá--ê:
án-ni "siu-liān" tsiah ū sǹg uân-sîng,
khi̍t kah tsâu-ûn tiō ē-sái khat khí-lâi tsher,
guá sī siàu-liân ê bú-gí lāu-su,
guá līn-uî, tse kî-si̍t sī iōng-lī, iōng-sîr ê būn-tê,
" guá kî-si̍t ū siūnn--kèr,
I ê tshiū phêr ē-sái the̍h-lâi tsò tsiânn suan-tsuá.
Tâi-uân-lâng siá-tsin
mā bô ha̍h sím-tsa tîng-sīr,
guá līn-uî ū sir-iàu tsioh tsit pho sin-bûn kì-sīr,
sing-sán--tshut-lâi ê ngóo-kok iú-hān;
nā thiann-tio̍h lán īng Tâi-gír siāu-kài kau-tâm,
in mā sī tsin ài thiann gín-á-lâng ê sim-siann.
sī sió-thâu sing khì kah thâu-ke tshi̍k hó-sè ê kè-siàu,
Kî-tiong, tì-sik kah pōo-hūn ê lîng-li̍k,
Tīr ha̍k-hāu tsham-ka pak-kuán siā-thuân,
hōo hì-kio̍k kah kuan-tsiòng ê kīr-lî ē-tàng khah tsiap-uá.
iáu-ū "hô-hiân", "liû-hô ê phuānn-tsàu",
Tiong-kok Kiōng-sán-tóng tē-tsa̍p-káu tshìr tsuân-kok tāi-piáu tāi-huē tsa̍p ge̍rh tsa̍p-pueh khai-bōo,
lióng-huānn ài tsò-tīn tshiau-tshēr sio-kau-tshap ê sin lōo.
Tâi-gír lāu-sir berh ná-ū khó-lîng ū hó ê thāi-gū--leh?
thiann bīng-līng kong-li̍p Tsīr-iû Sî-tāi Tsa̍p-tsì-siā.
i lóng ba̍k-sái sì-lâm-suî.
mn̂g tsi̍t phah--khui, khuànn-tio̍h tsi̍t ê inn-á tsē tiàm thôo-kha,
ká-ná bú-tâi-tíng siōng kng ê bîng-tshinn.
siōng hōo lâng siūnn bē kàu--ê sī Tâi-gír iā ū kiám-tīng.
guá tīr lāu-bú koh tshing-tshénn ê sî-tsūn,
tsiah tsai-iánn Tâi-gír ê suí kah tiōng-iàu-sìng.
tshut li̍t-thâu, lâng kóng sī "hó-thinn",
kiat-kòo uân-tsíng, kio̍k-tsîng ê phoo-pâi tsin iù-lōo,
tsi̍t lé-pài kìnn-bīn liān-sian siōng tsió mā ū nn̄g, sann pái.
ū kuí-lō ê suann-iú tshuā gín-á lâi Kuan-im-suann peh-suann kiam lú-iû,
tsim-tsiok thiann bé-siann,
i guā gâu ián--leh,
uì tsia mā ē-tàng khuànn-tshut tsi̍t-ê sóo-tsāi ê hong-sio̍k,
lóng sī lī-iōng hā-khò ê sî-kan lâi liān--ê,
ná-tshiūnn beh kā pó-hōo ê ì-sìr,
i tshiò guá piàn too-tshī-lâng--ah,
mā kám-siā Tsiân-uē tshut-pán-siā ê thâu-ke Lîm Bûn-khim,
tsóng-sī tìnn tsò bô khuànn--leh,
( āu kî suà-tsiap )
mā ē siânn pe̍h-hiā uá--lâi,
án-ni mā sī Tshuà tsìng-hú áu-bân-á-hó ê sîng-tsik.
tsìm kinn ê bí ē phòng-tiòng,
khǹg tī sim-kuann-ínn-á--lí.
Si̍t-tsāi siunn put-tòng--ah!
tse tiō sī tsò-sing-lí berh sîng-kong ê thâu-sing-sòo.
guá ìn-sióng-tiong ê A-lîn,
suah ū tsi̍t-tiám-á sim-sng kah uàn-tsheh.
siak kah mi-mi-mauh-mauh,
tīr Pak-au lír-iû ê tē-sann kang,
in-uî guá khah tsá-si̍k,
bô tsi̍t-ē-á kú,
tì-sír gún hām in tau gún ê piáu-hiann-tī-á ngāi-gio̍h-ngāi-gio̍h,
sóo-í, kā i tshing-hoo tsò "sann-tiâu-thong" tām-sám-tiàm.
tse hōo guá siūnn-tio̍h tīr gún tsit-khoo lê-á,
khó-lîng tiō buē khìr siūnn ka-kī sī m̄ sī liông-bîn--ah.
tong-sî tshau-ka bia̍t-tso̍k,
( tsok-tsiá sī Tâi-bûn pit-huē ê lí-sīr-tiúnn,
tsīr-tsá í-king tsia̍h-liáu tiâu bī,
līn-uî Tâi-uân tuì lāu-lâng ê tsiàu-kòo sǹg-sī tsiânn ū sîng-ì.
sī í-tsá guá m̄ pat leh khó-līr ê kir-ka sik-tsuí!
hiàn hōo tē-jī sè ê Tsiúnn tsóng-thóng,
khì Puà-hah kóng hia tsin ū kóo-hong koh tsin suí,
án-tsuánn bô gín-á lâi ip bōo-ké--neh?
Sī ài hô-pîng, kóng tō-lí, kah tui-kiû bîn-tso̍k to̍k-li̍p ê kok-ka.
tshiok-tsìn tsuán-hîng tsìng-gī sī "tuā-phò-tuā-li̍p" ê khang-khèr,
guá tsai-iánn he m̄ sī Mandarin,
hōo lán lâi tsham-khó.
tsok-tsiá: Tiunn Li̍t-tong
sīr-si̍t-siōng mā sī an-tah phóo-lô tāi-tsiòng ê sim.
tsiūnn-suann lo̍h-hái, too-tshī, phian-hiong tsáu-thàu-thàu.
"siánn-mi̍h sī iû-íng-tî?
ti̍t-tsiap tshut-li̍p Báng-kah;
lû-kim kui-se khìr hó-miā,
tsia̍h-lāu tsiah lâi m̄-tsiânn-iūnn."
liâng-sè liâng-sè,
lán lâi pí siáng ē-tàng kā thiāu-á ê iánn tshiâu tín-tāng,
tsîr-ài hōo lâng sim pîng,
tsit piàn tong-liân sī guá iânn,
Tshuà tsìng-hú ê kî-tiong-khó
kui-li̍t tsáu-pha-pha,
pha-hng ê thóo-tē bô sù-sī ê tsuí-lōo thang īng,
"Sió-ing" tsit-má berh tsò mā pháinn tshun-kha-tshiú.
thong-siông m̄-bián tsi̍t tang tiō ē,
sī kóng,
nn̄g tâi tshia tsò-tīn sái tsáu.
ū khò tō bóng siōng, bóng tāi-khò,
mā tshiánn m̄-thang kín-tiunn,
tsi̍t hāng sī tuann im-tsat,
kóng i tiô--leh tiô--leh,
kàu-tann, guá í-king tshut-pán:
Ip bōo-ké
tsok-tsiá: Tsiúnn li̍t-îng
tíng tsi̍t pái,
guá kā keré-serh,
Suah bô huat-hiān A-tshiu leh kah-ì--i,
tsóng--sī tsir-guân tsió tiō bô-tòng-thâu,
o̍h bú-gír ē íng-hióng Huâ-gír ha̍k-si̍p,
sī Lâm-tó-gír-tso̍k ê Pînn-poo-tso̍k kah ko-suann-tso̍k.
tāng tuì kok-sió pit-gia̍p-sing ê thâu-khak-tíng.
hit-tsūn gún hia iah bô Kóng-hing tuā-kiô,
kám-kak tio̍h lí teh tshuán-khuì.
sóo-í lán tsóo-sian tsiah ē lâu tsit kù sio̍k-gír-uē hōo--lán.
m̄-koh tsit-khuán tsîng-hîng khah tsió.
iā sī lán tuì bú-tâi-tíng khuànn buē tio̍h ê sim-tsîng.
ū kuân ū kē,
m̄ sī sûn tì-sik-sìng,
in ê "guân-pún" m̄ tsai án-tsuánn sǹg--ê?
tshinn ha̍h-á kuì-sam-sam,
lán lâng ài kā tsing-sîn tsōng-thài tiâu-tsíng tńg-lâi "tsìng-siông" ê bôo-sik,
huān "guā huān tsuē" tsiah tio̍h.
pí tsi̍t kang pok tsa̍p-gōo ki hun koh-khah tshám,
bú--á it-sing uī-tio̍h kiánn,
suah bô tsiàu bîn-sīr sòo-siōng thîng-sīr,
Sui-liân tsit ê khùn-lân tsin oh kái-kuat,
tshia berh khí-kiânn--ah,
m̄-tsiah huat-khí bāng-lōo liân-sú,
tsîng liân-ha̍p-kok kir tsū khuân ti̍k-pia̍t pò-kò guân
iâ-soo kóng ê tshit-tsa̍p ê tshit piàn,
I tāi-sing khìr phài-tshut-sóo pò-àn,
suà--lo̍h, tàu liō-kóng, phīnn-uī-kóng.
iah-koh ū N̂g Îng-gī i-sir,
sìnn-miā ê king-giām tshì-kik koh to-guân,
o̍h Tâi-gír ê síng-ngōo
i ê sìnn-miā-la̍t kah kian-tīng ê ì-tsì,
sang-tshiú tshiú-puânn kīng tiàm kuānn-hī-ē hang,
sio hér-thuànn-hér lâi hang-sio, tiō sī "hang-lôo",
tsuí-thóo siū phò-huāi, khong-khì u-liám hiah giâm-tiōng,
kan-na kám-kak sió-khuá-á liâng-líng liâng-líng niā-niā,
siū-tio̍h líng-hong hāu-ìng ê íng-hióng,
tsa̍p-sann tsia̍h han-tsû-tshiam phuè kuà-tshài,
ū tiān-sī liáu-āu,
sī-kóng mā kî-kuài,
kiò guá "Ka-hui lāu-sir",
tshin-tshiūnn piànn-sàu pâng-king tiō bē tún siunn tsē pùn-sò,
in sóo buē--ê m̄ sī siánn-mih lîn-sing tō-lí,
lī-bōo mā kā huan-i̍k tsò Tâi-gír,
tsiah hōo huai-ê tsin kuân ê khong-tiong-sió-tsiá siàu-iâ tit kèr-tshiú,
Lîn-bîn ū khuân-lī tsú-tiunn sin tsìng-hú.
tsok-tsiá: Lîm Ka-î
Tiong-tâi siâm-sī Uî-kak huat-sir piáu-bīn-siōng ká-ná khah tsìng-phài,
ke ná ē per-khìr tiān-hué-thiāu-á-tíng--leh?
nn̄g pâi tshù lóng bô tshiau-kèr sann tsàn lâu,
bú-gír m̄ sī siong-phín,
gún kuánn berh khìr Tâi-tiong sēr-ke.
ē-tàng pó-tsiong lír-sìng ê khuân-ik.
"liàn-tńg ê Tâi-uân-uē ná-tshiūnn teh tshiùnn-kua",
m̄ pat thiann-kèr i kóng-uē,
suah thuân-lâi kóng Kok-bîn-tóng iau-kiû hia̍p-siong;
thih bāng-á khiû--khì,
lâi khuànn tsìng-hú hōo lán ê hok-lī,
tsiah-sī siōng hó ê pān-huat.
Tīnn Lî-gio̍k bo̍k-sir siá sîr,
in tsit khuán hîng-uî tiō kah hia-ê huán nî-kim--ê kāng-khuán lông-puē.
M̄-koh A-ka tuì siá-tsok mā tsin ū hìng-tshù neh!
Bô-it-tīng ē-tàng óng gē-su̍t ê tâi-gír siá-tsok ooh!"
tsái-khí tsi̍t kìnn-bīn,
koo-tuann tāi-sîn sī kuán tuā hong-hiòng,
tshut-mn̂g lóng kuà oo-lîn-ba̍k-kiànn,
hn̄g-hn̄g Tuā-tsiam kah Jī-tsiam ê suann-thâu tsik-sî oo tsi̍t-pîng--khìr,
kuánn-kín peh khí-tshn̂g.
kóo-tshui ka-kī tshòng-tsok khah tsē mn̍gh-kiānn tshut--lâi.
ài īng Tiong-kok peh-sìnn ê li̍t-siông pe̍h-uē lâi tshòng-tsō Tiong-kok bûn-ha̍k.
tiōng-tiám sī ka-tiúnn ū gír-giân ì-sik--bô?
ū siánn-mih pí tse koh-khah hōo lâng kám-kak kan-khóo--ê--leh?
tshuā lír lâi-khìr sìng-suann,
tsē kheh-ūn kiânn kok-tō gōo hō,
tsok-tsiá: Khu Uí-him
sì-kè hòng-sàng, hōo thong-lâng-tsai.
ē ū tiám tsing khai gán ê hāu-kó,
ah lán ê kò-lîn tsir-liāu,
hīng-hok siânn-tshī lâng-lâng ài.
liap-hōo-suànn tàu-té sī siánn?
Má ing-kiú buē-kham-tit siā-huē ap-li̍k,
ta̍k lé-pài-li̍t ē-poo gōo tiám,
tàu-té sī tó tsi̍t ê tsiah ū-pān--leh?
tshut-li̍p sūn-lī.
ū tsi̍t ê tsiânn tshut-miâ ê sǹg-miā-sian-á,
iû-kî a-má lú lâi lú ū-hèr liáu-āu,
Hiān-tāi-lâng khah tsē sī too-tshī-sông,
tsok-tsiá: Tōo Sìn-liông
tsi̍t ê tshuì-á khui-hānn-hānn.
tsi̍t pau gōo-tsa̍p khoo"
kàu kah tshe-gōo tsit kang,
tsí-ín in lîn-sing ê hong-hiòng,
lín nā phah--khí-lâi mā bô-it-tīng ū kiat-kó,
lī-tsa̍p-it sè-kí tsit-tsūn ê Tâi-pak,
ū kan-khóo-lâng kian-kiông ê ì-tsì,
Suà--lo̍h-lâi kàu-siū koh khuànn-tio̍h guá līng-guā tsi̍t phinn ha̍k-si̍p sim-tik,
In thui-huan Hàn-tiâu tsīr kau-tsí ê thài-siú Soo Tīng,
a-niâ tshiánn lír bān-bān-á kiânn
tiong-tshiu ka tsiat,
tse m̄-nā thang khuànn-tshut King-tsè-pōo Khòng-bū-kio̍k bô khuànn-tiōng khuân-pó,
nā the̍h tse lâi kah pa̍t-hāng thâu-lōo pí-phīng,
kám-siū Tâi-uân-lâng lîng-hûn kann-ga̍k ê ūn-miā.
A-tshiu siūnn--tio̍h,
iah-sī ke khai-tsînn,
siūnn-kóng kóng Huâ-gú khah ko-sióng,
lán Tâi-uân koh sī tsi̍t ê hái-sīr kok-ka,
sóo-í Ka-pi tsīr-liân o̍h--tio̍h.
tsò tō-sir m̄ sī bô king-giām,
m̄ tsai tshinn-mî iah sī leh ài-khùn,
lír khuànn pâi tīr hia ê mn̍gh-kiānn tiō tsai-iánn,
Tâi-uân-lâng ê pîng-kirn kàu-io̍k pí Tiong-kok khah kuân,
phiò thó buē tio̍h--bô-tánn-kín,
Guá kah-ì tsò ê tāi-tsì tsin tsē,
i koo-put-tsiong kóng,
íng-hióng tiō khah tsió,
i tiō it-tīng ài kong-pînn,
In-uī Tiong-huâ-bîn-kok liû-bông tsìng-khuân m̄ sī Tâi-uân,
tsiàu tang, pak, se, lâm tò-kiânn sî-tsing ê hong-hiòng kā khuànn,
sīm-tsì tsi̍t-nn̄g-ê-á uân-tsuân bô kâng-khuán;
Nî-tseh-á biō--ê ū lāu-lia̍t,
nā-m̄-sī sio kah phuà-phuà--khìr,
nā-sī Huâ-gír kóng--ê ,
thóng-tshiok-tóng phah ha̍k-sing, kìng-hong sîng-līn tshú-lí thut-tshêr
i tīr àm-sî la̍k tiám sì-tsa̍p-gōo hun hit kha-tau kàu àn,
piàn lâi piàn khì mā-sī kâu.
huán-tò-tńg--lâi sī uì bú-gír ê tsun-tiōng kah tsàn-iông.
ê sī tshut-guā ê thé-biān,
tsi̍t khuán it-thé sîng hîng ná phêr-ê-té,
tiō kah tsam, suànn, ka-to khǹg-khǹg tsò tsi̍t-ē,
bô siánn hó-phái,
iânn-tuī āu, guá kè-sio̍k kā īnn-tiúnn kiáu-tshá,
khì tshin-kūn tsit tè tshiânn-ióng ka-kī ê thóo-tē,
thàm-hóng Kuan-im-suann bí-lē ê tsin bīn-bo̍k.
Lán muí tsi̍t ê lâng mā ū ka-kī ê tsú-tê-khik,
hī-á khiā kah ti̍t-ti̍t-ti̍t,
hue-luí kóng i tsiah khùn-tshínn,
Tsit-má ê siàu-liân gín-á,
suî-ê-á suî-ê lóng teh sńg tì-huī hîng tshiú-ki,
sann hun tē tsìng tsuí-tiū,
m̄-koh āu-thang ū tsi̍t-ê sió suann-lūn,
kè-sio̍k siūnn pān-huat.
A-kî kā sòo-jī phah ji̍p-khìr tsi̍t tâi tsin kuài-kî ê tiān-náu
tsok-tsiá: ông siù-iông
hó-bái tong-liân kok tsiàm tsi̍t-puànn,
Koh-khah tshám--ê sī,
līng-guā, Kok-bîn-tóng li̍p-uí Kua Tsì-irn kóng thán-pe̍h,
Sūn-suà uat-khìr kā tíng lé-pài kāng tīr Íng-lo̍k pòo-tshī,
m̄-koh í-āu lán huān-sè ē buē-kì-eh tsînn sinn-tsò siánn-mih-khuán--ah.
nā khà kah guá tshiú sng,
thiann-kóng tīr hit ê i-ha̍k bô huat-ta̍t ê sî-tāi,
si̍t-tsāi ta̍t-tit lâng o-ló,
hit e-tsái-á,
"pha-hng ê kòo-sīr" tē-sì tsheh ê sīr
liáu-āu, guá khan-gû tńg--khìr;
siūnn-kóng tsia-ê tsînn khai liáu tsin ū kè-ta̍t.
Lāu-sir suà--lo̍h-khìr tuì ha̍k-sing kóng:
tse kah it-puann kám-mōo ê giâm-tiōng thîng-tōo bô kâng őo!
phì-lūn-kóng hian--khui ê pâi-á sī sann tiám,
tui-kiû kong-gī koh tsìn-pōo ê kok-ka.
iân-sio̍k hàn bûn-huà ê kok-bîn tsìng-hú,
N̂g-tè m̄ suah piàn-tsò tir-ko-tsiann!"
nā bô kap-iū,
bô-it-tīng ē-tàng tsiàu sim sóo guān,
Tâi-uân-lâng án-tsuánn m̄ hùn-nōo!
tō-sǹg tsiok bô luē-iông ê siòng-phìnn,
ē-sái kóng "tsiūnn siap sī tsiūnn siap,
tshin-tshiūnn inn-á, gín-á-lâng, lāu-lâng tíng-tíng.
Ē-poo thang hōo hit-ê tuì i bô hó ê king-lí.
lāu hū-lîn-lâng kā Siok-tsu tìm-thâu kiânn-lé.
tsù liû-kám i̍k-biâu tîr-liáu pó-hōo ka-kī í-guā,
tsuân sè-kài pī Ing-gír si̍t-bîn ê kok-ka,
siūnn-kóng ún iânn--ê: "hi hi hi"
tsok-tsiá: Lí Hong-lîng
tīr Tâi-uân tshit-ge̍rh-sî-á sī kuí-ge̍rh,
guá ē-kham-eh su-iânn,
án-ni thang sing pī-bián tāi-tsì ê huat-sing,
bér--á tsiah khí--ê Sió-lâm-mn̂g "Tiông-hi-mn̂g " khah siù-khì,
it-tīng ài tit-tio̍h huat-lu̍t ê pó-tsiong,
m̄-koh gún hiann-bēr sann lâng ē tshēr khang-phāng ê sî,
hah hah kah si̍t-bîn tsìng-hú kāng-khuán ê sim-thài,
hōo ta̍k-ke tsò tsham-khó,
tshin-tshiūnn í-tsîng gún tsng-kha,
thé-keh tsha-put-to,
sī bông-bông it-phiàn,
Guá khuànn,
tsi̍t-sî m̄ tsai berh tsia̍h siannh.
ū-kàu suí--ê--neh!"
sī khìr thó kong-tō,
m̄-thang hiān kai-tuānn ū lîng-li̍k tsò suah bô tsò,
"tī tshù-lāi īng bīn-tháng sîn gōo la̍k hun tsuí,
kuan-tsù tuì kiōng-tông gī-tê ū tshù-bī ê pîng-iú,
lí tsiah kóo-tsínn tsuí-ke--leh!
lâi hōo kok-kok ê lâng-kheh thiann.
A-ka sim-lāi teh siūnn tsit kiānn tāi-tsì
tsí-ū tsi̍t pōo tsi̍t kha-ìn,
nā tsâu īng Tâi-gú kóng--ê,
sîn-ha̍k-īnn khuànn tshù tshun puànn king,
lóng sī in sìnn-miā tiong uī siā-huē phah-piànn ê hûn-liah.
bô tsi̍t-ē kú,
pŏng tsi̍t-ē ū lâng siak-lo̍h hái sī gún sió-tī,
ē-tàng pun-tio̍h khoo-guā gîrn,
n̂g-kim-kî sī tshit hèr í-tsîng.
siōng iânn--ê piàn siōng su,
sui-liân bô guā tsē mn̍gh thang píng,
guá ū siánn-mih khuànn-huat."
m̄-koh Tshuà tsìng-hú ê sìng-keh "bān-puann tshiâu-tshi̍k",
m̄-koh tsit tsuā tńg--khìr ê lōo--ê ài sè-jī--ooh.
í-ki̍p Miāu-thian siâm-sir ê luē-bōo tuā kong-khai tíng-tíng.
king-kè Lâm-káng tshia-thâu tsuán-ūn se-tsām, Lâm-káng tián-lám-kuán,
kok guā-gír sī liu-liu kiò,
koh the̍h tshut-lâi liū--tsi̍t-pái.
ta̍k-ke kám tsai-iánn?
bô hit ê khuân-lī mài tshap--i.
kóng siánn-mih Khut Guân, tshah tsîng, lim hiông-hông-tsiú,
tsin-tsiànn lo̍k-si̍t kah si-hîng.
tiâu-tsa-kuann khai tsin tsē sî-kan,
sóo-í gír-giân tsir-guân tsē ū i ê hong-piān,
bān-it nā-sī tú-tio̍h ū lâng kok-pih thiau-kang berh si̍t-giām,
in hun-pia̍t kóng-tshut: ǹg-bāng tsìng-hú ē-tàng siat-li̍p tsuan-huat,
sann-ge̍rh tshe-la̍k
bô kuí bió tsing tiō hūn kah m̄-tsai-lâng.
m̄ sī mî-phēr sio tsi̍t khiah,
tiō thê-gī kíng "Nâ-hái-bāng",
siunn tsuē Tâi-uân-lâng tuà tī se-pōo,
hi-bāng lír mā sī siū kám-tōng ê kî-tiong tsi̍t ê.
he tiō siunn bān--ah.
gún tsuaih-ê gín-á sī huann-hí kah kiōng-beh tio̍h-pua̍h.
king-tsio-tsâng--lah, bo̍k-kue-tsâng--lah,
guân-lâi, hāu-hn̂g lāi tsi̍t pâi tsi̍t pâi ê tshiū-tsâng,
sui-bóng guá liān khîm ê sî-kan pí pa̍t-lâng ke tsiok tsē,
kū-li̍k kèr-nî,
beh buē--lâng ê kak-á, pang-á, înn-sam...
m̄ sī kàu kah Hîng-tsìng-īnn tsân-tshìr?
tse sī in-uī hong ū-huat-tōo thuân-sàng siann-im,
tse sī tāi-tsū-liân tuì lán thê-tshut tsin tîm-tāng ê khòng-gī,
gún thâu-tsi̍t-pái sái-tshia tsáu tsit tiâu ko-sok-kong-lōo,
huân-sīr lóng hòng-guā-guā, kám-kak kah ka-kī bô kuan-hē,
in kóng liáu sui-liân tsiok ū-lí,
tshin-tshiūnn pa̍k khang-khak tsàng án-ni,
kín bih--khí-lâi.
kám tsiânn-si̍t lāu-mooh-mooh--ah.
thiau-kang tshīng hōo-mua, tì le̍h-á ná kiânn ná sûn,
tsing thôo-tāu-hu ê tsing-khū,
Tīr tsit khuán ê sè-bīn,
hit mî, berh khùn ê sî,
ē-kì-eh a-bú kā guá kah sió-tī tshuân ê sin sann,
in ê kòo-sū sī khah-tsá tī hia tsáu-thiàu ê lâng khí-tsō--ê,
tse sī sè-kài kok-kok tuì to̍k-tshâi kiânn lâi kàu bîn-tsú,
Hi-bāng guá ē-tàng uī Tâi-gír kè-sio̍k phah-piànn--lo̍h-khìr--lah!
m̄ sī thong-lâng lóng ē-tàng bih tī pān-kong-sik leh tsoh-sit.
uī-tio̍h ta̍t-kàu bo̍k-ti̍k,
uân-sîng siu-tsìng la̍k kù kua-sîr.
kan-na tshuì--ê huat-tshut i-i ah-ah ê siann.
kiânn tshut Tâi-lâm tshia-thâu,
it-tīng tshēr ē tio̍h...
suah bô sî-kan thang tsiàu-kòo káu ê gín-á,
m̄-koh tuā-pōo-hūn Tâi-uân-lâng suah tsiânn-tsò lio̍k-sè,
sī kì-tî-tiong hit ê lâng tuì guá ê íng-hióng,
nā tn̄g-tio̍h bô lâng puê guá thit-thô ê sî,
kuí nî-tsîng ê tiong-tshiu-tseh hit kang,
i tiō ē sió-khuá thàng-kng.
sîng-sio̍k ê king-îng ê king-giām tsiânn-tsò bô ha̍h sî-sè ê tsiòng-gāi.
tsa-hng i tīr mn̂g-kháu kòo kui-kang tsiah buē tsi̍t-pah khoo,
pún-sin mā bô koh īng bûn-giân-bûn kóng-uē, siá-tsok, pò sin-bûn.
a-sá-lih tuā-tsí-thâu-á-sìng.
gún hit-ê khok-hîng ê a-tsik,
ia̍h-sī kah tshin-li̍t-tsiá tàu-khang.
thiau-kòo-ì bueh hōo a-bú pìnn-bô-lián.
i kóng i bat tshin-ba̍k khuànn-tio̍h môo-sîn-á.
kiám-tshái sī tsin pîng-siông ê tài-tsì;
Toh-tíng ê tshài ū-kàu tshenn-tshau,
āu--lâi suah, tiō tsáu-lōo hōo kun-kíng tui-sat.
ka-tsài li̍t-thâu bô kài mé,
"Ah bô án-ni, kin-á-li̍t àm-tǹg guá tshiánn--lí hó--bô?
an-ne sī tsin-tsiànn kong-pînn--honnh?
Kā lia̍h--tio̍h ê Tâi-uân-lâng pa̍k kui kuānn,
Sim-lāi siūnn kóng, hōo guá ioh--tio̍h neh!
tē-jī, kî-si̍t lí sī it-puann ê kám-mōo,
Tâi-uân tiānn kóng berh kah kok-tsè sio-tsiap,
tsin tinn,
sóo-tì hia-ê kóo-tsik lóng sī ū un-tōo, ū kám-tsîng, ū kòo-sū--ê.
ná pōo ba̍k-thâu ná khioh-kíng,
tsiah ē tsiáng-tsì ū tsì-khì.
liáu-kái kè-khì, tsū-liân ē tsai-iánn bī-lâi,
m̄-kuán lán kok-ka luā-nī-á lo̍h-nńg koh ū siān-ì,
"siáu-tham nǹg kue-lam",
hia-ê lâng kám ū tsi̍t-sut-á huán-síng ê sim?
Se-mn̂g-ke tsiap Tsio̍h-hng-ke sī Hîng-iông-lōo;
tsit-ê kong-kíng tiō bô--khì--ah.
Tâi-tsik-tiān sin tshiúnn lâu Tâi-uân, huat-tiān khióng-kiann tsin tsia̍h-la̍t
ū siánn-mih ti̍k-pia̍t ê li̍t-tsí ē-tàng tsò lán ê bûn-huà tsiat-li̍t?
tsàng-kuānn īng kiâm-tsháu,
sóo-í tuā-pōo-hūn lóng tsin sàn-tshiah.
sì-tsa̍p thóng hèr ê lîn-sing,
tio̍h sī kā sim-tsōng phō--leh,
tsiah ū "suà-kóo, suah-kóo" tsit khuán kî-kuài ê phiau-tê.
piàn-sîng A-tsiu tē-khu ê tsi̍t tsióng ti̍k-sik!
suah bô iau-kiû A-nî tiâu-tsa,
"Ha ha ha! Lír lâi ah! Guá mn̄g lír tsi̍t--ē,
lí tsiah sè-hàn ē-hiáu tsò-sing-lí tsin gâu--neh!
siu sim, khah hó leh tsia̍h-tshài,
Tshuà Puê-hér hit-tsūn sī bô kuân bô sè ê Âng-si̍p-lī-huē huē-tiúnn,
pau-hâm tiong-ha̍k ê , li̍k-sír kàu-io̍k lóng su-iàu ki-pún kái-kik,
tsóo-sian tāi-kài tsia̍h-pá--ah,
nā pua̍h-tó, peh khí-lâi tō-hó. tse tiō sī lîn-sing ê-kèr-tîng!
nā-sī tsin-tsiànn án-ni tsò,
sǹg lír khiáu!
tsok-tsiá: Tsiúnn li̍t-îng
tuā-lâng bô sing kâng kò--sí,
gún mā ē khìr Hok-liông hái-tsuí-i̍k-tiûnn sńg-tsuí, khuànn liû-hîng.
hi̍k-tsiá sī thiàu--tsi̍t-ē, làng--tsi̍t-ē,
sin-tshíng ê kèr-tîng tsi̍t tú-tio̍h khùn-lân,
thong Sik-kháu ( Siông-san kū-miâ ), Ke-lâng;
hōo ha̍k-sing kuan-khuànn "tsuí-sik Ka-lâm",
Tâi-gír iā ē-tàng siá,
tsi̍t ê to-guân ha̍k-si̍p ē-tàng puê-ióng to-guân tsuan-tiông kán-tan ê liām-thâu,
siōng hó tshut-li̍t koh ū hong bî-bî-á tsher,
tsiàu guá kò-lîn tuì Hua-liân tē-sè ê liáu-kái,
kiânn kàu Ke-lâng liáu-āu tsiah lo̍h-lâm,
khuànn Tâi-uân tsit lia̍p bí-lē ê tó-sū,
guá siōng kah-ì tsò ê tāi-tsì tiō sī tshiùnn-kua,
khò-pún ū tsi̍t siú "bāng tshun-hong":
hit tsióng sng-kam-tinn-á-sng-kam-tinn ê tsu-bī,
bô su-iàu gōo-kái ònn-ònn-lióng.
lâng pe̍h-līng-si pua̍h-tó khioh-tio̍h nn̄g sián tsînn,
i tiō kè-sio̍k kóng:
khiā tīr huānn-pinn, mā ē hōo hái-tsuí phùn--tio̍h,
in-uī tang-pōo bîng-sán ─ ─ hong-thai ê in-tuann,
m̄-tsai in thâu-ke kám ū kám-siū-tio̍h A-tshang-só--á ê sim,
tsìn-li̍p Siū-suann hái-hi̍k,
kú--lâi tiō tsai-iánn,
tńg-lâi póo-thīnn ka-kī khiàm-khuat ê bûn-ha̍k-sìng.
liâm-mi kā tsheh-pún iā kah kui-thôo-kha.
sī Tâi-uân a̍h-sī Tiong-huâ-bîn-kok?
āu--lâi piàn-tsò tsi̍t ê ū li̍k-liōng koh ū tì-huī ê hong--ah.
hāu-sinn siá-lī lāu-bú khuànn bô,
sîng-pún sǹg-sǹg--eh,
nā-sī bô khì hōo lâng tshiánn,
ta̍k-ke tiō kuánn-kín huan-thâu khìr tshēr,
kā khǹg leh hīnn-khang-pinn,
i ná tīr thinn-tíng per,
Tsua̋i kòo-sīr, m̄-nā ta̍t-tit lán kuan-sim,
thuân-sîng sī tsir-guân ê kau-hù,
tsin kiann i siūnn-khì, tiō tsiâu sè-siann ìn-uē,
Tâi-uân tio̍h kán-ná Puerto Rico án-ne,
tuā-pōo-hūn ê lâng lóng ē ǹg-bāng kong-khuân-li̍k ū kàu-la̍t kā siau-tû.
thó-lūn kèr tsin tsē,
a kong-kiōng guán hiàm uá--lâi,
tsit-pái guá iânn--ah!
guá tio̍h lâi kóng tsi̍t ê tíng-káng ū miâ-siann,
guá tsiàu pîng-iú kà--guá ê hong-huat khì tshì-khuànn-māi,
īng tshú-lí Kok-bîn-tóng tsiàm-iōng thóo-tē tsò lē,
guá muí kang pàng-o̍h tńg--lâi,
tīr Tâi-pak-tshī muí kò gēr ū lāu-lâng-nî-kim sann-tshing gōo,
tsoh-sit-lâng tsi̍t thâu tann kere siang-thâu thî,
siong-tuì nā-sī tshoo-huî the̍h-lâi té tsuí,
mā pí ka-kī sái-tshia khah khuân-pó;
iah-sī ì-guā tsō-sîng?
tiō ū koh-khah tsē ê lîn-tsîng tsir-guân thang-hó tshe-kah,
guá tiō kā tǹg ìn-á.
tiō ku̍t tsa̍p-lī tâi thôo-thuànn;
Ē-kì-ê tíng kò gēr ê lī-tsa̍p-it hit kang,
Tsuân Tâi-uân tsuè-tsi̍t-ē píng--kò-lâi.
kám m̄-bián thàu-tsá tō tshut-khìr tshiúnn?
Lán nā tsin tshut-la̍t teh tsò tāi-tsì,
ìng-kai ài siūnn pān-huat tsá tsi̍t li̍t thuat-lī hàn-lī ê guî-hāi,
guá tsua̍t-tuì bô sîng-līn put-siàu hām Gua̍t-ngôo sinn ê gín-á －
ài kua-á-hì ê lîng-hûn tiō tìng-kirn--ah.
kì-tî ê tshiau-tshēr
tīr ē huē-kî sūn-lī thong-kèr liáu-āu,
lî-tshiánn "sir-siang-ki" ê kua-miâ ū hû-ha̍p kua-sîr lāi-té ê ì-kíng,
kiânn tsi̍t lìn-tńg thàu,
hōo kui-ê puànn-tō-thé sán-gia̍p-liān tuā tē-tāng.
guá kóng "Tâi-uân-lâng kám-liām gû tuì gún ê kòng-hiàn,
tī bāng-lōo sī īng-lâi kóng lâng "gōng-tai, khong-khám".
"guá mā sī sàn-tshiah gín-á tshut-sin,
tsok-tsiá: Nâ Tshun-suī
līng-kang berh o̍h Ing-gír, Li̍t-gír tíng guā-gír ke tsin kán-tan.
pàng-sat guá tsit ê khóo-miā ê pháinn-miā ban-á-kiánn.
líng-tsīng tsat lí ê me̍h,
sī tsiânn-tsò bú-gír í-guā ê tē-jī gír.
tian-tò m̄ sī lán siūnn--ê hiah-nī-á thuî,
ka-tsài ū kuí tèr nî-á tseh-á ha̍h-īng ê âng si-á-pòo.
Lán kā khuànn A-pínn tsîng-tsóng-thóng ê sir-huat pik-hāi tio̍h tsai.
hó-tsiú tîm àng-té,
m̄ pat tsò phái tāi-tsì,
Koh-tsài kóng,
siā-huē-siōng tuì tông-sìng kuan-hē ê gī-tê,
kám ū khó-lîng tshin-tshiūnn tiān-iánn kāng-khuán,
pun-tsò "tsóng-kong" kah "líng-kong (líng-hi̍k kong-iàu)".
kok ê tseh-li̍t lóng kah sîn-bîng ū kuan-hē.
kah khòng-gī ê ha̍k-sing khí tshiong-tu̍t,
tse sī tuà kang-liâu ê sàn-tshiah-kiánn,
siàu-liân-puè sīm-tsì gín-á-puè tio̍h-ài khìr siōng-khò,
sè-hàn pē-bú bô-îng, kā guá sàng tńg khìr tsng-kha lāu-tshù,
buē-su "tsēr khuân-li̍k í leh khùn".
kā kóng bô-hāu, m̄ siu-lí,
tsi̍t thâu, koh siūnn-beh thiat-té phah iânn pak-hong,
puànn-poo-á āu,
ài hue liân phûn sioh kiánn liân sun.
kàu-sî tiō hāi--ah.
kan-na ī kèr-giàn--ê niā-niā.
kui ki peh ha̍h hām ìm-sīnn-á tsò-hér lo̍h-khìr kûn,
tiō thang khuànn-tshut in tuì tsit kiānn tāi-tsì ê sīn-tiōng.
Kám-kak kóng uī-siánn-mi̍h hia̍p-huē
Tiām-tiām thiann guá ê sim-tsîng,
bûn-huà-pōo mā kā lo̍k-sing-īnn tsún-tsò sī "sè-kài uî-sán tsiâm-li̍k tiám".
Thâu-mn̂g pe̍h-tshang-tshang ê a-má kiânn-uá sin-khu-pinn.
a-má tsēr tīr lûn-í-tíng lia̍h i kim-kim-siòng.
in-uī ū tsiah tsē bô kâng lîn-keh,
ǹg-bāng ka-kī bī-lâi tī bú-gír líng-hi̍k kirn-ki phah hōo tsāi,
sī tsi̍t ê sír-bīng ─ ｢ kik-bīng ｣.
lāi-bīn hē tsi̍t kha tshoo-huî ê khann-á,
am tiàm mî-phēr-lāi,
khioh-si̍p khí-lâi tsò póo-thīnn ê pòo-tiâu, pòo-iù-á,
īnn-tiúnn mā tông-ì,
Huâ-bûn-pán guân-tù tshut-pán kàu-tann, í-king tshiau-kèr jī gōo tang,
tsiah thang khik-ho̍k iân-lōo tú-tio̍h--ê, kok-tsióng siūnn buē kàu ê lân-tê.
mn̄g Ông tuā-ko, i kāng-khuán m̄ kóng.
king-kè lāu-lia̍t ê ká-li̍t tshī-tsi̍p,
kiò-tshínn lán tuì ka-kī sîng-tióng ê thóo-tē ê tiōng-sī,
lī-hiann sī sóo-ū hiann-tī lāi-té sinn-tsò siōng tsiòng-tsâi--ê,
tshù--ê thâu-tshuì tsē,
tshin-tsiânn-gōo-tsa̍p lóng lâi tshù--ê tàu-lāu-lia̍t,
tsiânn tsa̍p nî-tsîng,
siàu-liân ián-guân kóng--ê kah lī-bōo hián-sī ê ì-sìr ū tsing-tsha,
tsú-lâng-ke tio̍h pàng-phàu siu sing-lé,
iáu-ū tài Hoanya ê khuì-la̍t kah îng-kng,
tsînn tiō bô--khìr--ah!
án-ni pùn-sò tsīr-liân tio̍h kiám liōng,
lán tio̍h mài tsē tshia,
"Lān-bîn" tsit ê sîr ē hiah kòo-lâng-uàn,
" lí-sī m̄-sī ū thau o̍h tâi-gí--ah,
guá m̄ tsai tse sī m̄ sī tsin-tsiànn ê lí-iû,
tsóng-kóng--tsi̍t-kù tio̍h sī kiann-sí--lah.
liân pak-tóo mā înn-kún-kún,
in-uī guá pûn liáu buē-bái, sóo-í to̍h ka-li̍p siā-thuân kè-sio̍k liān.
king-tsè ê sîng-kó ē siū íng-hióng.
Āu-lâi, A-tshiu ê tông-sīr kā-i kóng,
ū hìng-tshù thiann ê lâng,
si̍t-tsāi sī tsin kāu-kang.
ka-kī m̄ sī tsi̍t uī tíng-tsin tha̍k-tsheh ê ha̍k-sing.
án-tsuánn ē kiò-tsò "ip bōo-ké"--neh?
Kim-hue lāu-sir berh tshiánn Ka-pi lo̍k-im,
tiānn-tio̍h ài thàu-mî tshing tsi̍t tiâu lōo tshut--lâi,
i tshīng tsi̍t su sé kah kiōng-berh thèr-sik,
lī-piān Pang-kiô ( Pang-kiô kū-miâ ) lâi-khìr.
iā-sī "tē-it king" pò-siā,
in-uī tsit lō tshiū ê tshiū-phêr ē-sái the̍h-lâi tsò tsiânn pòo.
suà--lo̍h tiō sī "berh tīng tsuan-huat, ah-sī berh siu-kái bîn-huat"
tshim-hāi sim-lîng ê to̍k-sòo.
m̄-koh tsiam-tuì ūn-tōng pún-sin berh án-tsuánn koh-khah tsìn-pōo ê kiám-thó,
suán-bîn tīr-teh tâu-phiò ê sî,
"tē-gû sī siánn?" guá mn̄g a-kong.
lo̍k tiong ū khóo,
tīr hông-hun ê kòo-hiong,
tsóng-kóng--tsi̍t-kù uē,
ū tsi̍t-pái, i khì tshân-lí,
âng kui phiàn sī hueh-sai-sai tsin ke̍h-ba̍k,
Ka-pi ē o̍h-tio̍h pa̍t ê gín-á ê Huâ-gír,
hia, m̄ sī tsong-kàu,
kìng-ka bô ìng-kai sī Tshiok-tsuán-huē tsú-uí ê thāi-tōo.
kám í-king buē-kì--eh--ah?
lāu-sir kóng:
huat-hiān tsi̍t hāng sīr-si̍t:
lông-li̍k nî tsiah sǹg tsuân-pōo kèr uân.
kin-á-li̍t guá tshiú tshun li̍p-khìr khòo-tēr-á,
tsit-má kè-sio̍k berh thâi-sí "Tâi-uân".
koh ū tsi̍t iōng sī kā bí-khng, tshoo-khng thàu-lām tsò-hué,
sui-liân bô lâng gi̍k-thāi--i,
"a-kun--á kóng-uē nā ū-iánn",
íng-kèr Tsìng-tāi tiō pat hông tsit-gî "tóng-kok sik-tshái" khó-khó-khó,
tsok-tsiá: Luā Tsiau-lâm
tshú-lí ū thut-tshêr.
Mh, hó--ah,
tsit-má suah liân ka-kī ê bú-gír to khin-sī.
tse mā sī Sim-tshik Tiong-sim tng-leh phah-piànn ê khang-khèr:
koh ē sinn-tshut pe̍h-sik ê koo,
sió-khuá thut-thâu,
bô tiông-sin tsè-hiàn,
tsiông-lâi to m̄ pat tng-bīn kiò i tsi̍t siann: "i--á".
kóng hó-thiann sī "hô-kái",
kî-tiong nn̄g-pah khòng sì ê kok-ka sī tīr tsa̍p-pueh hèr.
Uī-tio̍h sann-pah khoo
sann-tsa̍p-gōo nî lâi kong-si sūn-sūn--á,
tio̍h ē-tàng tsīng-huà lîn-sim,
koh berh kám-siā tsham-ú tsit pōo tsheh ê pîng-iú,
bô-guā-kú ê bī-lâi,
koh lâi tiō sī Li̍t-pún hong-bīn lī-iōng tsir-guân bué-siu Tâi-uân-lâng,
kā khuân-li̍k pàng hōo m̄-tio̍h ê lâng,
gún ê kòo-hiong — Ko-hiông,
Ū ha̍k-tsiá kóng--kè:
Tīnn lāu-sir sī ū tám-tì ê "Tâi-uân-ha̍k" kàu-io̍k tsiàn-tsiòng.
kiánn-lî-sī-sè lóng hun-bîng
thiah-tsò āu--lâi tsiânn-tsò tshit king hām tsi̍t king tiān-náu kong-si,
Ba̍k-tsiu leh siám-sih
tsia̍h tâng tsia̍h thih,
lí kám ē-tàng hōo guá sóo-huì,
liōng-iok pah-la̍k kong-hun ê sán peh--á,
tio̍h īng tsin-sîng-sim, pîng-siông-sim bīn-tuì,
pâng-thīnn bô tsha-tshò.
Tâi-gír khan-tshiú Ua̍t-lâm-gír phah-tó Huâ-gír kám ē sîng-kong?
m̄ tsai "kok-ka" sī siánn-mi̍h,
huê-ho̍k guân-pún ê gír-giân ua̍h-li̍k kah tē-uī,
guá kuat-tīng berh ióng-kám kóng-tshut sim-lāi ê ǹg-bāng,
iû-guân sī guā-lâi tsìng-khuân ê sir-uî,
kan-na thó-hó Kheh-ka, Guân-tsū-bîn, khin-sī Tâi-gír tso̍k-kûn,
"hàn-sing-pīnn" m̄-nā huat-sing tīr tâi-uân,
nā-sī ē-tàng sǹg tshut guân-liōng kuí piàn,
put-sî hōo i king-li̍k kiú-sír-it-sing,
lán nā ū sìn-liām m̄ kiann tsia̍h-khóo koh khíng phah-piànn,
ta̍k ê lóng tshiò-hai-hai,
tsi̍t tsióng kuánn buē tsáu ê iu-tshiû,
kiong-hí Terry, khuân-tó pōo-lián,
khuànn a-bú tsē tī mn̂g-kha-kháu teh si han-tsû-hio̍h,
A-kong ê "life kûn-tsoo"
sui-liân í-king sī sann-tsa̍p guā tang tsîng ê tāi-tsì--ah,
tuā-mn̂g tsi̍t khui, buē-su líng-khì kāng-khuán,
tsit-má ê Tsiong-huà sann-kak kong-hn̂g-á,
kóng khah pe̍h--leh,
lán Tâi-uân-lâng tsóng-sǹg ē-tàng tshut-thâu-thinn--ah.
"siânn-hiong kau-liû" ē-tàng hōo gín-á o̍h-tio̍h bô kâng ê tì-sik king-giām,
Kiat-lūn: "khìr Tiong-kok-huà" sī Tiong-kok-lâng tshuā-thâu khai-sí--ê,
siánn tsai, in-uī khang-khèr-lōo ê iân-kòo,
ah in hia-ê gín-á khó-lîng tsin sông--ōo,
tsit tsiah liû-hîr koh sè-hàn ê sî,
tshēr ū kuí ê lâng tsin-tsiànn khìr tú-tio̍h môo-sîn-á?
tsìng-tshik si̍t-tsāi sī tshia-pua̍h-píng.
ha kuí-tshuì-á tê.
m̄-koh guá tuā-hàn--ah!
nā koh thang pá-ak gín-á o̍h gír-giân ê sî-ki,
m̄-koh lán kám ū siông-sè khì liáu-kái?
tiúnn-ló kàu-huē huē-iú ê gín-á tsīr sè-hàn tiō ē o̍h-tio̍h Pe̍h-uē-lī,
tsí tshun kā thóo-tē uî--khí-lâi ê thih-phiánn lî-pa.
hit-tsūn ê khuân-kíng tsin bái,
ē-kì-eh tīr tshoo-tiong ê sî,
lán tsò-tīn lâi kóng, tsò-tīn phah-piànn,
Tâi-uân-lâng ū khioh-kut ê hong-sio̍k,
Tīr sè-hàn sî
gún tau ê tsio̍h-bō-á tiō khai-sí bô-îng e-kér thang pa̍k tshè-tsàng,
uī-tio̍h berh hōo lo̍k-sing-liâu-ióng-īnn ê tsiànn-mn̂g
tsīr-liân ē ū pah-iūnn ê tì-sik kah tshòng-ì.
m̄ sī lóng ka-kī tsia̍h,
tshiánn lír m̄-hó kiàn-kuài,
ná ē kià tse hōo a-pa neh?
tsiàu thuân-thóng ê kiò-huat iah-sī "tshinn-mî-gû".
pha̍k-ta--ê khì-bī ū khah tsha;
tong-tshoo o̍h Ing-gír tio̍h bô tsit tsióng kám-tōng ê sim-tsîng,
kiânn-tshut hāu-mn̂g,
ū a-î tuì guá ê ài,
nā-m̄-sī i tsē-tsē tang mî-nuā ê khai-thok,
Tâi-uân tsua̋nn hông ká-ji̍p tsiàn-tsing.
hōo in tsiânn-tsò ang-á-bóo.
kui sè-kí--ah, kà phái gín-á tuā-sè.
tīr kang-tsok pò-kò lāi-té,
siáng tsai-iánn li̍p-o̍h í-āu,
he kinn-tsuí kóo-tsá sī sio tiū-tsháu-hu kèr-līr--kèr ê kinn-tsuí,
lóng tòng-tsò he sī hîr-á tàn kah tsiânn huann-hí.
thiann lír kóng kah tsiah tsiu-tsì,
sī khí-siáu íng--lah!
tsioh khui-lōo su-iàu tsò lí-iû,
koh hōo in ē-tàng tshiùnn-kua kah thiàu-bú,
mā sī tsi̍t hūn tsin hó ê huān-pún.
bô siann ê ba̍k-sái ûn-liô-á lìn--lo̍h-lâi.
piān kóng-tio̍h gír-giân bûn-huà,
lāu-hèr-á koh buē tsió,
ē-bīn guá kóng kuí ê ì-kiàn,
hāu-kua tē-tshit kù guân kua-sîr ,
pau-kuat īng thian-kiô thè-uānn guân-pún tsiànn-mn̂g ê sió tshu-pho,
khuànn-tio̍h Bûn-tsing tuì tshù--eh kiânn--tshut-lâi,
siūnn buē kàu tshit-lāu-pueh-tú--ah,
kuánn-kín tsáu hiòng-tsiân.
thiann-kóng in sī luân-ài kiat-hun--ê.
síng sî, síng kang koh mé-lia̍h,
liân siāng kán-tan piān-sik ê gír-giân mā hông pak-siah.
tsok-tsiá: lîm siù-huâ
kìng-ka tshim koh hn̄g.
tú-tio̍h tsînn tiō thó,
Guá sè-hàn ê sî tiō tsiok ài ha̍k-si̍p--ê,
lî-tshiánn lâng ē kám-kak tsiok bô-la̍t,
Sóo-í kóng--khír lâi,
sū-si̍t kirn-pún to bô lōo,
hōo Tâi-gír lāu-sir ē-tàng tsiânn-tsò tsìng-sik lāu-sir,
Hāu-hn̂g ê tsîng-hūn
"Siok-tsu lāu-sir, kin-á-li̍t bô khiâ oo-tóo-bái?"
Bong lâ-á kiam sé khòo lah!
m̄ tsai leh ai siánn siâu?
hôo-sîn iá-phang sī guá siōng má-tsih ê pîng-iú.
tsuè-āu tsi̍t tiâu sī Âng-mn̂g-káng,
hîng-tōng tsiah ū li̍k-liōng.
koh siánn-mih thâng-thuā leh kiò,
pīng bô huat-sing sī-sè sio-ere-ther ê uî-hām ê tāi-tsì.
kua kah thun buē lo̍h--khì,
Khì-hun tsiânn hó,
pak-hong kah li̍t-thâu sio-piànn,
kán-tan, kín-bíng tiō sī hó--ê,
tshuē-tio̍h tshap sīr sìnn ôo ê bîn-tsiòng;
ē hōo guá ū it-ti̍t it-ti̍t leh hiòng-tsiân kiânn,
"pâ, gún kong-li̍p Li̍p-huat-īnn."
tsiah-koh khìr hōo-tsìng sīr-bū-sóo thè gín-á pò tshut-sing.
tsiah-koh tsài-tńg pó-io̍k-īnn.
erê tshīng bô tshiau-kèr nn̄g sang,
Tâi-uân tsiànn-káng sī pó-tē,
bô-sū-bô-pe̍h peh-tsiūnn sim-thâu.
kiânn--leh hioh--leh, sī-iá ū-kàu hó,
tsok-tsiá: Lîm Kuì-hiong
Guá siōng ài tshiùnn--ê gín-á-kua
gún mā sī ài sing liām tsi̍t siú gín-á-kua:
ta̍k-khuán gín-á-kua gún lóng o̍h-thàu-thàu,
kiò guá khì mn̄g lōo-tsuí".
kóng i uî-huán siánn-mih "kim-kuán-huat",
in-uī tsham-ka tang-hái-huānn kiān-hîng ua̍h-tāng,
bô tsi̍t-si-á tiû-tû.
put-lî-kò, tīr hit ê khám-tsām,
ū iù ū tsiam,
Tsit ê iàu-kín ê būn-tê,
siōng bér-tshiú, guá siūnn,
ka-tiúnn iah-sī lāu-sir bô-it-tīng ē kā tsin-siòng pér-hēr kah tsiok tshing-tshó.
tīr i leh thua gû-tshia ê-sî-tsūn,
kóo-tsik m̄ sī khiām lâi pī-pān kuan-kong--ê,
tsiah khuànn pat kiánn siá ê lī.
M̄-koh nā-sī tha̍k tâi-bûn-sóo,
thuân kàu tē-jī-tsa̍p-la̍k tāi,
līn-bat lán siōng si̍k-sāi iā sī siōng tshinn-soo ê gír-bûn,
ē sing kám-ìng tio̍h thôo-kha sió-khuá leh tsùn,
mài tshap--i--lah!
tsok-tsiá: Lîm Siù-huâ
tsit-tsūn tshiánn kín khà-tiān-uē it it kiú,
kiat-ha̍p sìng-pia̍t gī-tê kah khuân-pó gī-tê,
koh in-uī sing-ua̍h khoo-á tsin e̍h,
hó-sim tsò tsi̍t ê siān-sīr,
guá tīr thâu-tsîng kā tòng,
suî hōo tiong-kok tánn-ap kiam kà-sī,
Bēr kàu sann-kò-ge̍rh tiō kā "Tâi-uân Bân-lâm-gír" kái-tsò "Bân-lâm-gír",
"ut-ut tsāi sim-té, tshiò-tshiò puê lâng lé",
ha̍k-hāu ki-kuan lóng pàng "hong-thai-ká ".
Thâu-tú-tsiah leh khǹg ê sî,
lâi kái-kuat tsit ê būn-tê.
tsit pái ìnn-á hong-thai tuà-lâi tuā-hōo-ti̍k-pò,
Hó-ka-tsài! kèr tsi̍t-tiak-á-kú,
tiō sī "Li̍t-thâu-hue ūn-tōng kì-liām-li̍t".
tsí tshun ē-tàng tui-siūnn a-bú ê uē
kà gún ài tsiáng-tsì,
iân tsi̍t tiâu hōo thôo tâi--khìr ê gû-tshia-lōo kau tn̂g-tn̂g,
suà--lo̍h-lâi tiō sī lán ê tāi-tsì--ah!
pē-bú sin-khóo tshiânn gún pueh ê hiann-tī-tsí-bēr sing-ua̍h.
hōo lán tsiânn kî-thāi.
si̍t-tsāi bô óng-huì i lâi sè-kan kiânn tsit tsuā.
suî-lia̍p-á khǹg li̍p-khì huat-tsai ê phûn-á,
tsú-iàu sī ǹg-bāng khó-līr tsàn-sîng iah-sī huán-tuì "thong-kan tîr-tsuē-huà" tsìn-tsîng,
sui-bóng an-ni,
I khuànn-tio̍h tsi̍t tiunn phue siá lô-má-lī hia̍p-huē,
it kiú kiú sìr nî,
m̄-koh tsit tsióng hiān-siōng,
tiō tuì tsuá-lok-á--lí the̍h tsi̍t tèr ke-nn̄g-ko tshut-lâi hàu-koo.
"Gín-á-lâng the̍h hiah tsē tsînn berh tshòng siánn-mih?"
lín sing tńg--khìr,
tshin-tshiūnn: "sua-tir", "sua-kâu",
guā-kháu bô tiàu kha̋n-páng ê tiàm-á;
gún lóng iān-nā kiânn iān-nā kóng-sńg-tshiò.
kín lâi kóng kin-á-li̍t ê tsú-tê khah iàu-kín.
bīn-á înn-înn;
tuà tīr tsi̍t ê too-tshī ê guā-uî,
tuì tē-sann-hong tsi-hù lú kuán lú giâm,
Tsiúnn--ka tē-sann tāi tsha-put-to sí kah berh uân--ah,
Suà--lo̍h-lâi tio̍h sī pâi sing-lé, pài tsóo-sian,
tshin-tshiūnn tshāi sîn-bîng kong-má ê ang-kè-toh, pat-sian-tshái, phòng-í, tê-kí, tiān-sī, lia̋n-tsí-kuh...,
khòng-gia̍p-khuân sī ti̍k-hír ê hîng-tsìng tshù-hun,
pak-hong, lír khuànn thâu-tsîng ū tsi̍t ki tiān-hér-thiāu-á,
tsīr án-ni-sinn,
hit ki tshíng-ing-ia suh-kóng-á,
līn-tsin gián-kiù Tâi-gír-bûn,
guá iah-koh buē-hiáu lô-má-jī,
i peh khí-lâi tshun-ûn,
hó-ka-tsài iáu-ū tì bō-á,
bô moo tsia̍h kàu tshìn-thuî,
lán ê kàu-io̍k thé-tsè, hiàn-huat, siong-kuan huat-tiâu kám bián siu-kái?
( tsng-kha gín-á tiō sī tsng-kha gín-á,
pau pau-á-kér ê king-tsio hio̍h-á,
ē-tang hōo berh kái-piàn thé-io̍k khuân-kíng ê iú-tsì,
pau pau-á-kér,
thâu-tsîng sì kù piáu-kuat thong-kèr uî-tshî guân hāu-kua kua-sîr;
m̄-koh tse pīng bô pang-tsān,
Sūn thàn hioh-lua̍h,
tsiànn-tsiànn tiō sī Siā Khé-suī.
tsok-tsiá: Tân Lī-bûn
in sóo kóng--ê sui-liân tuā-pōo-hūn sī sū-si̍t,
hōo ka-kī tsi̍t-ê-á khong-kan,
phuānn guá tōo-kè muí tsi̍t ê li̍t-tsí.
A-tshang só--à ka-kī mā-sī huann-thâu-hí-bīn,
kuānn pn̄g-pau khì hōo in thâu-ke tsia̍h,
thiann-kóng tiō the̍h kha-tháng tò-píng lâi thia̍p kha,
m̄-sī it-puann lâng tsai ê sann-ge̍h lī-sann,
uì King-tsio bé-thâu tshut-huat,
m̄-tsai sī too-tshī tshò-lâng-hī ê lâng-siann kah tshia-lióng pah-pah-pah ê kiò-siann,
gún kū-kong--á tiō tiám hun hōo in phok,
mā sī hó-sńg ê sóo-tsāi,
tsia̍h hér-khau?
hiān-sî ke-ke-hōo-hōo ū tshia,
tsia̍h sì-siù-á liáu-tsînn koh siong sin-thé,
guā-kháu ê sit-thâu sinn-sîng lóng buē-tín-tāng--ê,
guá kū-nî ū tsù,
ka-kī kā bīn tsìm li̍p tsuí--ê ê tông-sî,
tshàng tī thôo-kak-tshù ê bóo tsi̍t khang,
koh thiann-kóng: gún pâ--á tsin kah-ì i,
tsit-sî, Bí-kok berh phah--tńg-lâi,
tsok-tsiá: Tiunn Ho̍k-tsū
"Lān-bîn" m̄ sī bú-lio̍k sîr, sī tsìng-tī sīr-si̍t
uì tsit-má khai-sí,
liân-āu ta̍k-pái lo̍k-im kah hiān-tiûnn ián-tshiùnn,
Tâi-uân ê pún-thóo gír-giân ho̍k-tsín iá ū-siánn thang ǹg-bāng?
ta̍k ê lóng tshīng kah tsin sin-sīr, tsin siok-lír,
kî-kuài bô kî-kuài, tshiánn ta̍k-ke phuànn-tuàn.
tsi̍t tâi gún koh-koh--ê,
Tse mā sī bo̍k-tsiân bāng-lōo siā-huē ê hó-tshù,
lán tiō bián koh khìr "bak" tio̍h hiān-kim--ah.
"tsiah tuā-hàn--ah,
khuànn tshia-thang-guā ê kíng-tì,
tsin-tsiànn sim-sik.
Tsit-má Tâi-uân hîng-tsìng khu-i̍k í-king ū la̍k to,
iū kiann siunn tshut-la̍t ē kuah-tio̍h ka-kī,
kah thâi-lâng-pàng-hér tsò tsha̍t-thau,
khó-lîng án-ni lâi hut m̄-tio̍h--khì.
tsok-tsiá: Tân Lī-bûn
ta̍t-tit lâng lâi khim-puē.
phì-lû kóng sir-huat "tsuán-hîng tsìng-gī" ê thiat-té kái-kik ──
guá í-sin-tsok-tsik,
tsi̍t lé-pài āu tsìng-king lóng ū tshut-ínn,
io̍h-á tsia̍h liáu-āu sûn-liáu koh-tsài sûn,
sóo-í kiàn-nā lo̍h tsi̍t-ē-á hōo,
kiám-tsió tsip-tsìng-tsiá kah bîn-tsiòng tì-sik ê tsing-tsha,
suî kiann kah thòo-tshut oo ba̍k-tsiap,
khah pháinn uân-tsuân liáu-kái ián-guân kóng ê uē,
Tèr in siat ê lōo liù-liù-kiânn,
sī m̄ sī iá-bēr tshòng-tsō ka-kī kok-ka ê hó-gia̍h-lâng,
mā hōo guá liān tshut tsi̍t-sin ê hó kang-hu.
lír tsiânn bô kheh-khì--ooh!
tiō sī siōng tián-hîng ê tāi-piáu.
i suah buē giàn tshap--guá,
tio̍h kuánn-kín the̍h kha-tháng kā hip hōo sí,
si̍t-tsāi kóng, lír nā mn̄g--guá:
ah-sī tshēr pó-puè,
mā ū hun-sik huân-ló,
tse sī tsuè-kīrn tsham-ka tsi̍t ê Pe̍h-uē-lī ê gián-kiù-àn,
hó-ka-tsài bô hám tio̍h lâng kah tshia.
siūnn-berh koh iú-hàu mā buē-hù--ah,
kah kî-thann khah tshoo-tāng koh bô ki-su̍t-sìng ê tāi-tsì,
tsiah buē kòo-lâng-uàn,
put-lî-kò tsit kò ge̍rh tsa̍p-káu li̍t hit kang,
tì-sír un-sik hāu-ìng thê-kuân,
nā-sī kè-tio̍h tshin-tshiūnn káu an-ne,
gín-á sî-tsūn,
guá pò--lír;
in-uī tsua̋i kan-khóo-lâng,
guá berh tsò siánn?
tsuè-hé phah-piànn, hô-tsê sio-thīn koh buē khîng-hun ê khì-khài,
tsîng tsi̍t àm ê kiann-hiânn tīr khùn-pá khí-tshn̂g liáu-āu,
put-tsí-á sin-sīr khuán.
suà--lo̍h-khìr kui tíng the̍h-khìr phùn-tshat,
ài kám-siā tsiânn tsē kok-lāi-guā kang-tsok lîn-guân ê hi-sing kah hōng-hiàn.
tshòng-tsok khah tsē bô kâng bûn-luī ê tsok-phín,
guá siūnn--khí-lâi--ah!
ûn-ûn-á kiânn lī-khui tànn-á-uī,
A-pa suà--lo̍h lâi koh kóng:
se̍rh kah tsha-put-to berh thàu--ah,
sóo-í kà-kî ē-tàng it-ti̍t iân kàu tsiann--ge̍rh tshe-gōo tsiah "keh-khui",
sī kò-lîn iah-sī thuân-thé ê îng-iāu kah iu-sè.
tshiánn lír tsi̍t-lōo hó-hó-á kiânn,
m̄-koh sit-pāi ê mā buē tsió.
tse kah it-puann-lâng ê khuànn-huat bô kâng,
kah ko-tiong tông-o̍h khui-huē kàu ē-poo sì tiám-puànn suah,
tsò-hé siong-tshú lī-tsa̍p-guā nî ê sî-kan,
tshēr ê lâng mn̄g kóng,
Ē-poo, Siā Khé-suī tńg-lâi pó-io̍k-īnn khuànn Bé-hí-lo̍k a-má,
i it-sing khí-lo̍h buē-su tshiau-kip hong-thai ê hong-íng,
hōo siàu-liân gín-á kan-na ē-hiáu kóng Huâ-gír,
khoo-á-lāi ê pîng-iú lóng tsin hònn-kî,
a-kong kóng i siūnn-khí tshut-guā hùn-tàu ê tshing-tshun siàu-liân-sî.
pa̍k khí-lâi tú-hó piàn-tsò tsi̍t tiâu phua̍h-liān.
khuànn sè-sè-ê-á ê lâng tī lāi-té tshiò, tī lāi-té khàu.
in-uī kiann kiáu-tshá tio̍h hiān-tiûnn ê tsok-gia̍p,
m̄-koh kǹg-khîm í-king sī guá ê hó-pîng-iú--ah!
kàu kah gōo-tsa̍p tiám la̍k pha,
siōng kiann--ê--sī, kere-lam nǹg--kèr-khìr,
Tiong-kok án-ni,
bô, in mā mài guân-liōng--guá--lah,
tuì-thāi thóo-tē sī tsun-tiōng kah kám-siā,
siàu-lír sî-tāi tuà Li̍t-pún tsè-thn̂g huē-siā tsò nuâ tsià-kun ê khang-khuè,
kóng: lír ê liap-hōo-suànn ū sió-khuá tsíng-tuā,
A-hûn, A-tsu, Ài-tì, A-hâ, A-bí piáu-tsí tíng-tíng,
"khìr Tiong-kok-huà" ê khai-san-tsóo ìng-kai sī "Tiong-huâ Jîn-bîn Kiōng-hô-kok" tsiah tio̍h.
uí-tāi ê bú-tshin--ah,
kuánn tsē tsia̍t-ūn kàu Tâi-pak tsām,
Ka-pi gâu kóng-uē tsá tiō tsai,
hioh-lua̍h lé-pài ê sî,
tuì tōng-kiû-king ê āu-piah kau tshut--khìr,
suà--lo̍h, a-má kā Siok-tsu kóng Bûn-tsing ê kòo-sīr.
tian-tò sī "sir-sióng-khí" ê kua-miâ bô siánn ha̍h kua-sîr ê ì-sìr,
giân-kàu sin-kàu ū hó phîng,
he m̄ sī lāu-lia̍t ê ngóo-tshái pin-hun,
tshing-siáu-liân ê sî tsi̍t lia̍p ná ing-thô,
a-pa ê kòo-hiong tīr Bîn-hiông,
lî-tshiánn lú sin,lú gâu ê tsè-tsok thîng-sīr koh-khah tsia̍h tiān.
sóo-ū ha̍k-sing lī-khui kàu-sik liáu-āu,
lán hi-bāng BONG pò thang tsiām-tsiām ín-tshuā tshut līng-guā tsi̍t-tsióng lí-sióng
ē tsi̍t pōo beh tshut-hiān siánn-mih kiann-hí,
Iâu Bûn-tì--leh?
tsok-tsiá: Khu Tan-nî
nā tsin-tsiànn "tsiūnn siap tiō buē liap",
bē-tshài a-má Tân Tshiū-kiok,
ū li̍k-sír-kám ê kám-liám, tsik-līm ê uí-thok,
ū tsham-ír siā-huē ūn-tōng.
ē-kì-eh la̍k, tshit hèr-á ê sî,
kah ge̍h-niû bô-siánn-mih kuan-hē,
tsa̍p ge̍rh lī-gōo sī kuann-hong ê "Kong-ho̍k-tsiat",
Ē siūnn-berh tīng-tsò tsia--ê,
tīr guá ê sing-tióng kèr-tîng-tiong,
tuì kui-ê Tâi-uân ê sán-gia̍p, king-tsè,
khah hán leh tiàm ke-thâu tn̄g-tio̍h sán peh--á.
bô tsin-siòng kám ē-sái?
tsok-tsiá: Luā Tsiau-lâm
huai--ê kip berh ài ê ǹg-bāng!
guá suah ū tsi̍t-tiám-á bīn âng,
guá án-ne khan-suann-puānn-nâ,
tsiah sǹg uân-sîng.
i kin-nî khó-tiâu Sin-pak-tshī ê ha̍k-hāu,
uī-tio̍h bueh síng tsit tiâu tsînn,
kán-ná bô ê khuán?"
tsóng--sī guá siong-sìn,
suà--lo̍h-lâi, m̄-bián sann hun-tsing,
āu--lâi tsia̍t-ūn thong-tshia,
ū liân-tài tsīng-sàng tsi̍t tèr nn̄g-pah gōo-tsa̍p-la̍k G ê kì-ik-khah,
tsiânn-tsò kā Tsìng-tāi-lâng khoo tsò-hér ê li̍k-liōng,
Tsiúnn Kài-si̍k lâi kàu Tâi-uân,
bér-tshiú tsiah huat-tián tsò it-kuàn tsok-gia̍p ê phòng-tshn̂g kang-tiûnn.
si̍t-tsāi sī tshiò-kher-tāi.
iōng-sim tshiânn-kiánn ǹg-bāng i tshut-kok thàn-tuā-tsînn,
thiann-tio̍h tsi̍t siann "Khah-tah",
Kì-liân Tâi-uân-lâng bô tsa̍p-tsiok ê Tâi-uân tsìng-hú,
Tshuà tsìng-hú ū tsām-tsat, bô liá-khang,
ti̍k-pia̍t sī uá suann-khenn-á khah tâm-sip ê sóo-tsāi,
kā hit tsiah ke tsher-khìr thiāu-á-tíng.
íng-uán sī guā-kok ê ge̍rh-niû khah înn,
phah gû-phêr tsit pîng tiō ū phōng-phōng iah-sī phiāng-phiāng ê siann-im.
guá sī ài tsia̍h koh m̄-kam tsia̍h,
lóng sī tuì tsia o̍h--lâi, pat--lâi--ê!
lán siàu-liân--ê sī lú lâi lú ióng-kám, ū tì-huī,
kóng--khí-lâi mā tsiânn sin-khóo.
tsún-pī berh tánn tō huê hú--ah.
jī khòng it sìr nî Kok-bîn-tóng suán-kír tuā sit-pāi,
tsi̍t poo lo̍h--lâi,
hāi lán kàu-tann iah kè-sio̍k siū si̍t-bîn thóng-tī, khóo-lān bû suah.
tsha-put-to sī ang-kè-toh-tíng ê lâng--ah,
sàng li̍p-khìr tuā hang-siunn,
tē-sann kiānn sī sì-tsa̍p-guā nî tsîng ê tāi-tsì,
hô ê tuì-bīn,
tsō-sîng tsin tuā ê huê-hióng,
M̄-kú "Tiong-kok Kok-bîn-tóng" suî tāi-sing khiā tshut-lâi huán-tuì,
tsīr-iû bāng
iah koh ū tuânn kǹg-khîm,
Bîng-tī-uî-sin liáu-āu,
guá sī ta̍k kái lóng m̄-kam-tiuh-tiuh koh m̄ kánn kóng,
ài ê lí-kái,
m̄-koh tsin han-bān koh kóng buē liàn-tńg.
gún kah tsi̍t-tuā-tīn suann-iú ue-ue-tīn-tīn kiânn-kè "tshuì-pîn iu-kíng" ê pâi-lâu,
mā ū lâng kui-khì lo̍h-lâi suann-kha ê tshī-tsi̍p,
tsok-tsiá: Lîm Kuì-hiong
Ing-gú, kok-gú, Tâi-gú,
tsú-pān tan-uī kuat-tīng tē-sì kang ê lōo-thîng īng ba̍k-tsiu lâi kiânn,
tiō ē khì-phut-phut, kông-phiann phiann,
in-uī lír ê sin-khu huat-io̍k iá-bēr uân-tsuân hó-sè,
ìng-kai sī tīr tha̍k kok-hāu-á ê sî,
tī Tâi-uân tse sī sù-siông ê tāi-tsì,
jī khòng it-lio̍k nî Bîn-tsìn-tóng tsip-tsìng liáu-āu,
īng pī-bián tsit-kiānn tāi-tsì tsò lē,
the̍h-lâi tsò tshâ hiânn-hér,
put-hīng ge̍rh-lāi-hong suah lâi kèr-sin,
iáu-koh hōo Tiong-kok-lâng án-ni kā i tsau-that,
ū lír gún tsiah ē hó-miā,
Suah tsō-sîng kúi-nā pah bān Ua̍t-lâm-lâng iau--sí.
tshian-kim-sió-tsiá phau siù-kiû,
khó-lîng sī bô hó-īng,
līng-guā tsi̍t-hong-bīn,
guá mā kam-guān.
tsē kah ē kiann--lâng,
i koh ìn Huâ-gú!
kāng-khuán ê tō-lí,
Lîm phok-sīr kian-tshî berh tńg-lâi kàu-io̍k Tâi-uân gín-á.
kám ē kiânn-kèr gún kòo-hiong ê tshân-hn̂g?
hōo tuā-lâng mā kah tsáu-bô-lōo--leh?
i kám-kak tsiânn m̄ kam-guān,
Tâi-uân-lâng tong-liân ài ū ka-kī ê bûn-huà tsiat-li̍t!
phah-sǹg berh kái kah kah Tiong-kok kong-bîn kâng-khuán,
Tâi-gír-bûn sin-nî hē sin guān-bōng,
nā-sī pa̍k bí-tsàng,
i kā Bûn-tsing in tau ê tē-tsí tshau tiàm tshiú-tsí-phōo-á.
tē-tsa̍p-jī kî "kiat-hun kóng-tiûnn" kóng kiat-hun tsit-hāng tāi-tsì,
mā tshiâng-tsāi thiann tshù-pinn-thâu-bér leh hēr kóng tó-uī tsìn àu-tah,
ū thian-bûn, im-ga̍k, kòo-sīr-tsheh, ing-bûn-tsheh, sió-suat iah sī ang-á tsheh,
koh tsìn-tsi̍t-pōo tsú-tiunn huì hàn-lī,
iā sī Tâi-uân ti̍k-pia̍t tin-kuì ê tsir-sán.
in it-tīng ē giâu-gî kóng: siánn-mi̍h!
lóng sī tīr lán put-ti-put-kak tiong tsìn-hîng.
guá tsin hònn-kî,
oo-hûn! oo-hûn!
tsiânn ū kóo-tsá-bī.
koh-tsài kóng,
pún-té àn-sǹg tsi̍t tiám-tsing tō ē-tàng lo̍k hó.
kian-tshî īng Tâi-gír huat-giân tsiah-koh huan-i̍k tsò Ua̍t-lâm-uē.
tsi̍t-puànn í-sióng sī berh sàng--lâng--ê,
tio̍h-ài tsim-tsiok kā tshēr tsiah khuànn ē tio̍h,
kok-tóng kīng-tsing tiō ū kong-pînn ê ki-tshóo,
sui-bóng guá kan-ta tsa̍p-guā-hèr-á,
lán berh lâu siánn-mi̍h hōo í-āu ê lâng?
lán Tâi-uân-lâng tiō kám-siū ē tio̍h,
tsìng tsa̍p-sik-hue,
Tâi-uân-lâng hông giâm-tiōng sé-náu,
i sī Tang-káng tsuí-sán ha̍k-hāu tsut-gia̍p--ê,
kuí-ā nî kèr--ah,
Tē sì,
berh khìr kang-tiûnn thàn-tsînn--ê? Tshiánn gia̍h-tshiú."
thang tīr hia tit-tio̍h hiunn-ian,
Lán uānn tńg lâi kóng Tâi-uân,
nā tsiàu án-ne lâi kóng,
ba̍k tsi̍t-ē nih,
tîr-liáu kái-siān sing-ua̍h í-guā,
Lî-tshiánn īng iân-suànn tsǹg kèr lâng ê tshiú-kut,
Tâi-uân huat-sing kuí-ā kiānn tuā sin-bûn,
tām-sám-huē tshiú kì
Koh īng po̍k-li̍k ê hong-sik guî-hāi Tâi-siong sìnn-miā tsâi-sán ê hîng-uî,
nā m̄ sī īng ìng-hù ê thāi-tōo,
tsū án-ni liân-suà lo̍h uá bueh tsi̍t ge̍h-li̍t liáu-āu,
a-hiann tsuán-sè tsò a-tsí,
lán tsit-má lóng tsai-iánn ua̍t-tho̍k kah su-siá ê tiōng-iàu.
tiō kín tiám tsi̍t ki hun lâi phok,
àn tshia-phiò lōo-suànn,
nā-bô, gún a̍h bô īng siánn-mi̍h tsò tiò-lī,
khó-lîng sī sim-lāi ē kiann,
kánn-ná berh khí pò-thâu ê khuán,
tsiàu Li̍p-huat-īnn kui-tīng,
bú-á-kiánn hōo-siong uan-óng tsò lī-tsa̍p tang ê "tshinn-mî-gû".
nā bô tshú-lí hó-sè,
lōo se̍rh tsiânn hn̄g koh ke khai kuí-luā tiám-tsing.
ū ki-huē thang suan--ah.
tsit khuán ǹg-bāng si̍t-tsāi sī khang-sir-bāng-sióng nā-niā;
Tsiàu Khóo Sīn ê "suat bûn kái lī" ê kóng-huat,
hit-tsūn beh khàu tio̍h bô ba̍k-sái--ooh!
kà in tshiùnn "ē-káng ê hong".
m̄-koh it-tīng ū tsin tsē bô kâng ê lîn-keh ti̍k-tsit,
tsiông-lâi bô kám-kak gír-giân ū siánn-mih tiōng-iàu,
Ko-hiông Sir-huān Tāi-ha̍k Gír-bûn Tiong-sim "Tâi-gír tshoo-kai sir-tsu puê-hùn-pan",
put-kuán án-nuá tiō sī beh uī ka-kī ê kik-bīng lí-sióng phah-piànn,
tīr thôo-kha lìn kuí-lō lìn tsiah khí--lâi,
kah i huat-tián ê kè-tîng, ū tsin tuā ê khan-liân.
guá ê phiau-tsún huê-tap.
tiō ē lú lâi lú tsia̍h-la̍t.
tì-sír a-líng tsi̍t-lia̍p thâu nn̄g lia̍p tuā,
ah, hōo kim si̍t-á tsiáu khuànn--tio̍h--ah.
tsok-tsiá: Liāu Suī-bîng
la̍k to bô koh sio̍k "Tâi-uân-síng" kuán-hat,
it-ti̍t kàu it-kiú-pat-khòng nî-tāi Tâi-gír-bûn ūn-tōng tsing-tshú kóng Tâi-gír ê khuân-lī,
sóo-í Bóng-pò tshut-khan.
tsok-tsiá: Khu Uí-him
tshiūnn kóng pit-tsiá tuà Ko-hiông,
tsìn-tsîng khuân-pó thuân-thé thê sòo-guān hông pok-huê,
Hui-tsiu kok-ka ê khó-huānn, khiàm tsuí,
Tīr Hawaii, tsit lō tshiū-phêr-pòo hōo-tsò kapa,
tian-tò ē-tàng tuì kòo-tīng ê sir-sióng kah bûn-huà khing-khak.
tong-liân siūnn-bueh lâi si̍k-sāi.
Lîm--sian sinn kìng khé"
bô-thang kah sè-kài liân-tsiap piànn king-tsè,
liû-kám kuì-tsiat
"Guá iah-koh ē-kì-lit lír sir-tong-sî lâi īnn--lí ê bôo-iūnn."
m̄-koh àn-kiānn sím-lí ê sî,
hōo-siong bô bûn-lī kau-liû,
gún tsin hònn-hiân,
ē-kì-eh guá tha̍k sió-ha̍k ê sî, tsham-ka ha̍p-tshiùnn-thuân pûn phín-á
hōo lán ta̍k-ke tīr sin ê tir-á nî,
tio̍h buē-tàng ìm kánn-sun--ah.
tse si̍t-tsāi sī kim-tsînn guā-kau bué buē tio̍h ê sîng-tsiū!
lí kà gún kóng-tshut sim-lāi-uē,
mā ē-sái kóng "suî lâng thó bí, suî lâng lo̍h-tiánn",
i tīr hāu-mn̂g-kháu tn̄g-tio̍h thè-tāi-i̍k Tsùn-lâm,
bô tsah sàu-se,
iā tiō sī kóng, m̄ sī thau-tsia̍h bô tāi-tsì,
Tsiah tàn lo̍h hái.
tuì li̍k-sú bô kám-kak, bô kám-tsîng,
tong-liân tsú-iàu sī kèr-khìr Kok-bîn-tóng īng kok-ka tsir-guân sé-náu ê kiat-kó,
tse mā sī bô "i huat hîng-tsìng" ê sit-tshò.
siàu-liân ê hái-kuan lîn-uân,
ū tsi̍t hāng kāng-khuán ê tiō sī "ná kám-kak-tio̍h--ê, tsò--lo̍h-khìr tō-tio̍h",
ū-tang-sî-á siūnn--khí-lâi,
tsiah thang tsai-iánn án-tsuánn kā pó-sioh.
tse pau-kuat tsē-tsē sóo-uī iâ-soo tāi-giân-lîn ê lîn-luī.
tio̍h hó tiàm tīr tshù--lí hioh-khùn,
koh kam-guān tiām-tiām kā uí-khut thun pak-lāi?
tsia-ê lîn-keh, ē tīr bô kâng ê sî-kan tsáu--tshut-lâi,
tán berh bué sin ê tshiú-ki-á!
nā-bô, ē tshut-tāi-tsì!
Hô-lāi kok-ka tāi-ha̍k, Oô-tsì-bîng-tshī kok-ka tāi-ha̍k,
khan-tshut ioh-bōo-ké ê guân-sîn,
sóo-í gín-á berh tsia̍h bí-tsàng tsìn-tsîng,
gâu tuā koh tshàu-tsiān,
ba̍k-tsiu siap-siap kiōng-berh khereh--khìr,
in-uī gû siōng kiann âng-sik,
Tsiū tsìng-tī-siōng lâi kóng,
tshin-tshiūnn iû tiān kah tsuí,
mā hōo i kiann-tsi̍t-ē!
gún ē tsun-tsiàu a-bú lír ê kàu-huà,
kā i ê kuan-hē tshē--tshut-lâi.
koh tiānn-tiānn in-uī tsò bô hó-sè,
tsok-tsiá: Tsiúnn li̍t-îng
m̄-koh, tsua̍t tuā-pōo-hūn ê tâi-gír lāu-sir tāi-khài buē khuài-lo̍k.
ge̍h-piánn hiah-nī hó-tsia̍h, thài-thó ē uì?
tsin-tsiànn tuì-put-khí in lāu-bú!
ká-sír tse sī guá li̍t-āu beh kiânn ê lōo,
bô berh tshik pak-hong ê ì,
khuànn-tio̍h kheh-thiann tuā-mn̂g khui hann-hann,
bô tshò-hīnn ê phah king-á siann,
tian-tò ē-tàng tsīr-thâu tiō ū khah tsiu-tsì ê bo̍k-phiau:
tî-á-lāi ū tah thài-luh,
siat-sír ūn-miā sio thère-uānn
suah liân tsit khuán khùn-kíng to bô kā phah-phuà,
tsit phinn tiō kā sǹg-tsò sī muâ-nî ê tâu-kó hó--lah.
ū lâng pàng-gû tīr hia tsia̍h tsháu.
khó-lîng bô lâng ē khìr kau-kuan,
"A-pa ǹg-bāng lír tha̍k tâi-bûn-sóo ê tāi-tsì lí kám ū khó-līr?"
Tiong-kok Kok-bîn-tóng tsiah sī tso̍k-kûn kî-sī hām tsha-pia̍t thāi-gū ê tsú-bôo.
Tīnn lāu-sir m̄-nā tīr Ko-hiông-tshī thui-sak Tâi-uân-ha̍k kàu-io̍k niā-niā,
ká-sír sir-sing sir-iàu tan-to̍k tàu-tīn ê sî,
m̄-kuán siánn-mih sî-tsūn tú-tio̍h būn-tuê
lâng leh kóng:
līng-guā ū tshiànn nn̄g ê kang-lâng,
"bô lâng ka-kī sé-sann?"
un-luán koh sù-sī,
Sír bîng …?
bû-hîng ê "kirn" tsiah sī tsi-tshî lán tsin-tsiànn kiânn--lo̍h-khìr ê li̍k-liōng.
m̄-koh, tshut siā-huē tsia̍h-thâu-lōo liáu-āu,
ap-li̍k put-tsí tuā,
thó-lūn Tâi-gír-bûn huat-tián ê gī-tê,
tńg kàu tshù tsi̍t ê bīn-á phòng-sai-sai,
koh ài tsiàu-kòo sī-tuā kah pueh ê gín-á,
khì lîng-thiann tāi-tsū-liân ê tshuán-khuì-siann,
tsok-tsiá: Âng Ik-sim
lî-tshiánn, tsi̍t khoo,
ke-kiám thàn tsi̍t-kuá guā-lōo-á,
A-tshiu tuì a-tsâi ê kám-tsîng sī hiah-nī tsin, koh hiah-nī tshim!
ǹg-pak, thàng-kèr kong-hn̂g tuì-bīn,
thê-tshínn Tâi-uân-lâng ná berh ū tshing-tshínn ê Tâi-uân ì-sik,
guá siūnn-berh kám-siā A-lîn,
hit kang, kok tsng-thâu lóng ài pān sing-lé lâi tsè-pài Má-tsóo-pô,
i ìn kóng ,
hāi lâu-kha thian-pông tih tsuí,
ah lí sī ē-hiáu kóng Ua̍t-lâm-gí--ooh?
kiat-kó suah m̄ tsai-iánn guân-sí kua-miâ ê khí-sim-tāng-liām sī siánn-mi̍h,
Kā lír hēr-sit-lé lah! A-bú kám-kak tsin pháinn-sè"
koh ū,
su-iàu khuànn-tiōng kong-ik guân-tsik,
guân-lâi lû-tshír--ooh!
tsuí-tshiâng-siann lāi-té ká-ná tshàng tsi̍t-puànn-tsiah-á tsuí-ke leh kok-kok-kok,
m̄-koh tiō sī kiò lâng tshian-bān m̄-thang "sir-siang-ki"!
tsi̍t nî-tang berh ài ū kuí ê tsiat-li̍t?
"tshin-tshiūnn lír tsit khuán sian-thian put-tsiok, hiō-thian sit-tiau ê kioh-siàu,
bô-kóng-bô-tànn kau hōo sán peh--á.
khû tīr tsàu pinn mà-mà-háu;
tsí-iàu tsēr Tuā-tshiū kî-hok suànn,
thâu-ke sī o-ló kah tak-tsi̍h;
guá kám ū su-iàu tsù?
guá uī-tio̍h berh khì too-tshī tha̍k gián-kiù-sóo, uī-tio̍h berh kè-ang,
tsiàu án-ni lâi ioh,
uī-tio̍h berh tâu-phun Tsô Tsho,
"OK, Tiong-kok-lâng tsiok hāi--ê,
īng ko-niá-thôo kap tshoo-huî-á-thôo lām-lām tàu-tīn khìr sio,
tsia̍h--ê sī tshoo-tshài piān-pn̄g,
ài ka-kī ê thóo-tē, kok-ka kah lîn-bîn,
suah hōo lâng lia̍h khìr hué-sio-tó kuinn sòo-tsa̍p nî tsiah pàng--tshut-lâi;
tsiah koh kóng hōo lín tsai.
kui mî ê tuā-hōo it-ti̍t kàu keh-tńg-kang, lóng bô thîng-khùn--kèr,
siūnn-kóng i pat Pe̍h-uē-lī,
tsuè-hé tuā-hàn sī má-tsih
lán kám-sī siunn kā ka-kī hān-tsè--ah?
Hòo! ná ē tsiah-nī sue?
ū pēnn tio̍h ài i,
gún a-pa tshin-tshiūnn sī guá mah-tsih ê hó pîng-iú,
kim-sè sóo tsò íng-hióng āu-sè,
jiok lâi guá ê tsiànn-bīn,
pē-bú ê uē tē-it hāng,
guân-lâi tsīr sè-hàn tshù--ê tio̍h hùn-liān guá tsáu-thiàu ê kang-ôo sing-ua̍h.
guá hit-tsūn tsiah tha̍k tshoo-tiong niā,
it-tshè siong-sìn sìng-lîn, huat-sir ê kóng-huat,
Kèr tsha-put-to tiám-guā-tsing,
gû í-king thèr-hiu,
in-uī, tsok-phín pún-sin tuì tshòng-tsok-tsiá lâi kóng,
Siok-tsu khuànn a-má án-ni,
tsng-kha-lâng ta̍k-kang khuànn suann khuànn tsuí bô kám-kak hi-hán,
m̄ sī khò hit tiunn "liông-bîn-tsìng".
guá tsiah bô-ài--leh,
iáu-ū tsi̍t-kuá bih tiàm bāng-á-phāng ê thih-kè leh phiah-hōo,
lī khòng khòng ngóo. lī-lîm ê thinn, kng-thâu-pe̍h-li̍t.
siu-sîng liáu-āu ū phah-ka-la̍uh--ê,
siánn kiò guá sī tuā-tsí-thâu-á!
kiàn-gī bān-tshiánn khui-to,
tsua̍t-tuì buē lâi si̍t-hiān.
khiok-sī ta̍k-kang lóng kèr kah khuài-khuài-lo̍k-lo̍k,
tshìn-tshái tshē ū khah tsa̍h ńg ê sóo-tsāi tiō kā tsai--lo̍h-khì,
m̄-koh, tsóng tio̍h tīr tsit phinn kóng-uân,
A-tshiu thiann-tio̍h tsit-ê king-lí án-ni kóng,
Tâi-uân tsóng-tok-hú īng tsiânn tsē tsing-sîn lâi phoo thih-lōo, tsò tiâu-tsa,
Hit-ê tèr tī A-tshiu āu-piah ê ta-poo-lâng tio̍h sī hit-ê king-lí,
thàu-kè tsu-liāu tsíng-lí,
sing-lí it-tīng khah hó.
tsua̍t-tuì ū-huat-tōo phuànn-tuàn u-liám sī pún-thóo iah-sī guā-kháu lâi--ê;
bô tsâi-tiāu ka-kī tsò,
lán sin-khu-pinn ū bô lâng kòo ê lāu-tuā-lâng,
nǹg-kèr tò-pîng tē-hā-tō,
ànn-io tīr mn̂g-kháu-tiânn leh khuán pháinn-tâng-kū-siah kah phōo-á-tsuá.
ē-sái kóng sī it-kiam-jī-kòo, bong lâ-á kiam sé khòo;
gún kū-kong--á tsin gōng-tánn,
m̄-koh in-uī sin-hūn ê kuan-hē,
m̄-koh lír kám tsai-iánn,
Tâi-bûn-pán Nâ-hái-bāng ê sū: lán iah-koh ū Thài-pîng-iûnn
In nn̄g lâng pó-kuì ê iú-tsîng,
tsok-tsiá: Iûnn Tsín-jū
tshin-tshiūnn Siau Hông-kî ê kua:
tsū guá âng-âng iù-iù tshiânn kàu tann,
ka-tsài "tshian-suè-thuân" lāi-té ū tsi̍t-ê Sìng-khim peh-kong,
la̍k tiám puànn thinn berh àm ê sî,
bîn-tsiòng ū khuân-lī tsai-iánn tsia-ê tsu-sìn.
Pún-lâi àn-sǹg tīr lī-khòng-it-pat nî si̍t-si ê sin khò-kong,
tsin ū tshuì-tsuí!"
mā sī kah íng-kèr kāng-khuán ta̍k-ji̍t ài ak-tsuí,
tsit kuí nî, sè-kài kok-kok put-sî huat-sing tuā tsai-lān:
in-uî nā-sī ū "pà-lîng" ê sīr-kiānn,
Thâu-mn̂g tsâu pe̍h ê a-má the̍h tsi̍t pún tsheh hōo Khé-suī,
m̄ kiann lâng tsia̍h ê "Tâi-uân siōng suí ê hong-kíng lîn-tsîng-bī!".
sim-lāi liām "tsi̍t, nn̄g, sann, suah",
tsit-siann su-thiám-thiám--ah,
buē-su tīr tiánn-té leh tshá thôo-tāu hiah lāu-jia̍t,
hiàn-huat pó-tsiong lâng ê kang-tsok-khuân,
liân Au-bí sian-tsìn ê bûn-bîng kok-ka mā sī án-ni.
kuânn-thinn lo̍h-serh guân-pún sī tsin pîng-siông, ná ū siánn-mih hi-hán?
m̄-koh, bīn-tuì sin khò-kong ê sin lí-sióng,
tshī-gû-hiann ê uē hōo guá pháinn-sè koh kám-tōng,
tsìn bô-huat-tōo tsìn, thèr bô-huat-tōo thèr,
sī-án-tsuánn koh án-ne tìnn-khong-tìnn-gōng."
tian-tò sī kiann tsia̍h siunn-kò tsē siunn-kò hó!
hōo ta̍k-ke phīnn-phang--tsi̍t-ē.
tsi̍t tiâu sió-lōo, tuā-tsuí-kau, tik-nâ-á, lōo-tshiū kah guá tsit ê ài-sńg,
khí kuann-thiann, pān kàu-io̍k, tsò lông-gia̍p kái-liông,
koh-tsài liū tsit tsân íng-uán buē thèr-sik ê kì-tî,
thiu hó koh īng môo-pit kā siá tīr môo-pinn-tsuá-tíng--á,
haih! lâng nā tai, khuànn bīn tio̍h tsai!
ū thâu-tsîng tshoo-pōo ê sîng-tsik tsò ki-tshóo,
Sī Thài-pîng-iûnn tsiàn-tsing siong-bông jîn-sòo siōng tsē--ê,
ū-ê tsah îng-ióng-phín, ū-ê âng-pau té pîng-iú-tsîng,
tsuá-tsînn ū tài tsiânn tsē sè-khún,
Huì Hàn-lī, kái īng Lô-má-lī hit khuán--ê.
e-poo sann tiám puànn,
tīr hiān-tāi siā-huē, thuân-thóng-hì ê tshī-tiûnn tīr tó-uī,
tsìng-tī lîn-bu̍t tn̄g-tio̍h suán-kír sî,
sit-khìr tsò-lâng ki-pún ê "lîng-hûn pó-hōo" ki-tsè,
tuā-sè-hàn ê nî-kí mā tsha put-tsí-á tsē,
sī-kóng tīr tsit ê kho-ki tsiah-nī-á huat-ta̍t ê sî-tāi,
ha̍k-hāu ther tsik-līm iōng--ê niâ.
tshut-si̍k--ê sī thàu-kha-tshinn ê tóng-tsú-si̍k,
ah nā hāu-kua tē-pueh kù guân kua-sîr ,
m̄ sī guá in-uī m̄-kam hia-ê kér leh luān-sír kóng,
to lóng bô tsùn-būn--tio̍h,
koh ū tsi̍t tuānn bûn-lī:
uì hn̄g-hn̄g thih-ki-lōo hit pîng-thâu ûn-ûn-á tsǹg ji̍p-lâi sin-khu,
lóng sī bóng hán--ê,
kìng-liân sī tsi̍t ê ki-tsân kong-bū-uân hū-tsik--ê,
Ka-pi khuànn-tio̍h gín-á-phuānn,
tē-jī ê Tsiúnn tsóng-thóng ting-ki,
guá mā bô leh iàu-ì,
tiō tsai-iánn ū hó-liāu--ê thang tsia̍h--ah!
í-āu ū ki-huē ìng-kai ē kè-sio̍k khìr hia tshit-thô, tha̍k-tsheh.
in tē-sann hāu-sinn tshuā-bóo liáu puann khìr tuà tīr Oo-hiā-tshù,
"lín ē-tàng kā tsuá-pâi-á tuì lín ê tò-tshiú-pîng suá-khì tsiànn-tshiú-pîng,
in-uī bô kàu-ha̍k,
a-bú kóng:
koh hōo pa-pa Walk lâi ha̍k-hāu",
berh lâi tsiau-thāi Tâi-pak lâi ê pîng-iú,
Àm-sî, A-tshiu khà-tiān-uē hōo A-tsâi kóng tsit kiānn tāi-tsì,
tsing-sîn tiông-sin tsín-tsok--khí-lâi,
ti-miâ lír bí tsok-ka Oô Bîn-siông,
gún lāu-bú sī a-má siōng sè-hàn ê tsa-bóo-kiánn,
sóo-í tsi̍t phêr ta hio̍h-á thap tsi̍t phêr tshinn ha̍h-á;
m̄-koh thâu-khak tsám-liân-á tshing-bîng.
hōo koh-khah tsē lâng tsiap-siū pún-thóo gír-giân,
tshun ê sì tsō kàu it-kiú-sam-ngóo nî thàu-kèr "sír-tsik pó-tsûn-huat" pó-liû--lo̍h-lâi.
ū tsi̍t kang tńg kàu tshù--ê,
sīm-tsì tē-lí, li̍k-sír, tsong-kàu, tiat-ha̍k ê bûn-tsiunn ──
"Tâi-uân" ê miâ tsiām-tsiām hōo "Tiong-huâ-bîn-kok" tshú-tāi.
ha̍k-sing tsi-kan ê kám-tsîng, tàu-tué ē ū siánn-mi̍h ti̍k-pia̍t neh?
tsua̍t-tuì ài tsīr-ngóo kiám-thó;
nā giâm-keh kui-tīng lāu-sir kah ha̍k-sing buē-sái tan-to̍k tàu-tīn,
lán Tâi-uân ê bûn-huà tsiat-li̍t lóng m̄ sī Tâi-uân-lâng ka-kī tsè-tīng--ê.
ài hù tuā phue ê n̂g-kim kah niû-si̍t hōo Tiong-kok-kok-bîn-tóng.
tîr-liáu kuí uī sio-tsio tsham-ka Tâi-pak-tiûnn iû-hîng í-guā,
guá khuànn sī Tâi-uân tsìng-kheh lāu-lâng lāu-put-siu tsiah-sī.
tiō sim-sik--looh!
tsa-bóo--ê teh ba̍k-kia̍h.
pak-hong sngh-sngh-kiò,
lī khòng khòng lio̍k nî hioh-lua̍h,
tsi̍t-tiám-á to bô kám-kak kuânn!
tiō tuì-tshuì kā Lí tuā-ko kóng:
Tuā-siā Kuan-im-suann hó thit-thô
tú-hó tseh-khuì "tāi-hân",
pí Tâi-tiong Tuā-khinn káu hō pōo-tō nn̄g-pîng ê thuann-huàn koh-khah tsē--ooh!
guá sī thâu tsi̍t piàn lâi,
ū ngóo-hue-tsa̍p-sik ê sing-ua̍h king-giām.
tsi̍t ê tuā-khoo ùn-tsiàng tsáu buē-hù,
i si̍t-tsāi tsin pháinn-miā,
ē-kì-eh guá sī tī tsa̍p-káu hèr khai-sí o̍h--ê,
bô ke khai sî-kan,
tha̍k Li̍t-pún kong-ha̍k-hāu ê sî kah a-pa si̍k-sāi,
kèr tsi̍t li̍t sǹg tsi̍t li̍t,
sir-iàu lí-kái ê sî-kan;
khì tuì-khòng hia-ê put-kong-put-gī ê tsìng-hú kuann-uân,
Kî-si̍t A-tang pún-lâi bô leh kah-ì A-hun,
tshuì-á koh tsiam-tok-tok.
tio̍h-ài ū tsâi-tiāu kiáu-la̍p kim-gia̍h put-tsí-á tuā-tiâu ê pó-tsìng-kim,
Guá tsá tiō pha-hng khì--ah,
thiàu kang koh khì bán khah sè ngeh ê tāu-á,
kok-ka, siā-huē tiānn-tiānn leh kóng lîn-khuân, kong-pîng tsìng-gī,
tsìng-hú ê lâm hiòng tsìng-tshik sī sńg tsin--ê iah-sī ké--ê?
"a-pa, lír kì m̄-tio̍h--ah,
Sī kóng, ū guā-tsē bîn-tsiòng lâi tì-ì?
i tuì lîn-sing ê sīn-tiōng lóng piáu-hiān tīr tsia,
Tâi-uân sī siū "ī-bîn-tso̍k sé-náu--kèr ê káu-lôo-tsâi",
guá khuànn tsi̍t-kuá tāi-khò iah-sī tāi-lí lāu-sir khì sin-tshíng " liông-bîn-tsìng";
m̄-koh ē-tàng lâu tīr kòo-hiong,
Sing-ua̍h tsuí-tsún mā pí Tiong-kok khah hù-lū.
thôo-thuànn ê hâng-tsîng pau-ún tuā-lo̍h,
iā tō sī kóng,
"guá í-king guân-liōng tuì-hong tshit piàn--ah,
Tsa̍p-lī nî kok-kàu sin khò-kong kah pún-thóo gír-giân
gû thê-kiong tsú-iàu ê lô-tōng-li̍k,
tann hāi--ah,
kah su-iàu puânn-tshia kàu Tiong-iong Gián-kiù-īnn, Kū-tsng, Huînn-kho--ê...
hōo tsin tsē lâng ka-phò-lîn-bông.
kuánn-kín kiàn-li̍p bûn-bîng kok-ka,
Lîm Ngá-hong kóng,
gún a-kong kiânn tīr siōng āu-piah,
khó-lîng bô-guā-kú,
thàn-tsînn khah iàu-kín.
li̍t-tsí tsiânn kan-khóo,
lo̍k-sing tsīr-kiù-huē thui-tōng bāng-lōo liân-sú,
àn khi-phiàn hiat-iân ê ,
tshiánn mài tiû-tû,
kán-tan tshú-lí--niâ."
tsok-tsiá: Lí Hong-lîng
nā kóng tio̍h-ài hua̍t-tsînn, kuà káu pâi,
guán a-má tsìng--ê tsiok hó-tsia̍h--ê őo!"
kiò gún a-kong ê miâ,
sing-ua̍h hām-li̍p kan-lân,
mā thàn bē-tsió tsînn.
nn̄g jī, "ún-sí"!
kan-na i tsiah ū-huat-tōo,
hia, ū gún kìng-ài ê Tīnn Tsìng-iok, Tân Tīng-lâm, Tshuà Tông-îng...
( sann )
tann, siōng-tsú hōo Tīnn bo̍k-sir thuat-lî sin-khóo pīnn-thiànn tsiām-sî lī-khui--lán,
huat-kak tiō sī tshàu-thâu sinn-lia̍p-á,
( tsa̍p nî tsîng ê Tâi-uân,
ū siánn-mih hó-khang--ê,
tshin-tshiūnn hōo lāu-bú ánn tīr hing-tsîng berh khùn ê gín-á,
tīr bô kâng ê tiûnn-ha̍p,
tshuán-khuì buē sūn,
tsiah kā tsit ê li̍t-tsí tīng tsò tshing-bîng-tseh kok-tīng ká-li̍t.
khak-si̍t hōo nn̄g kok lîn-bîn ê kám-tsîng lú lâi lú sio-uá,
bí-lē tó-sīr sì tsióng tso̍k-kûn,
tuì sìnn-miā bô kâng-khuán ê sir-khó;
"a-sáng, guá sī Bûn-tsing ê lāu-sir. lír sī......"
tsit lāi-té ū kàu-sir-tsiat, kàu-sir bô hioh-ká,
Iah-sī kàu tsai-lān huat-sing ê sî,
tse thang siânn-lâi tshit tshing gōo pah ik Tâi-phiò ê tâu-tsir;
khuànn tiám sòo sī guā-tsē,
khuànn--khí-lâi tiō tsin hó-tsia̍h-khuán,
"kiat-lūn sìng ì-kiàn kah kiàn-gī" tē-gōo-tsa̍p tsi̍t-tiám lāi-té.
tse tō sī kóo-ì siān-liông ê Tâi-uân-lâng--lah.
kah Tân Ta̍t lāu-sian-sinn uī-siánn-mih kian-tshî īng tsìng-khak huat-im ê khóo-sim.
ióng-kám ê hái-ang tshiong-kèr tshiau-kip tuā ê hong-íng,
khuànn ē tshut--lâi tuà tiàm tsia ê tsū-hōo,
i mā kóng--tio̍h,
suà--lo̍h-lâi, tīr Sin-lâu pīnn-īnn tuà pueh mî-li̍t.
Tiong-kok ê Hua-uî tiān-sìn kong-si tsiūnn-tshī ê tshiú-ki-á sán-phín,
Kok-bîn-tóng tsú-si̍k Ngôo Tun-gī kóng,
tián-hiān lán ê kuat-sim,
sin-khóo pīnn-thiànn mā bô-thang tshuā i khì hōo i-sing khuànn.
tsit-má hiān-tshír-sî ê sir-liām.
i suî hiàn-tshut guân-hîng.
( tsha-put-to-ū tshit-tsa̍p-sann ê Tâi-uân hiah tuā ),
i-sing suah kóng:
tsiah huat-hiān i bô tèr--lâi!
ná-tshiūnn kiōng-beh sí--khìr--leh.
A-pínn--á tsi̍t lo̍h-tâi,
siat-kè liáu tsiânn hû-ha̍p lîn-thé kang-ha̍k,
guá koh teh tha̍k phok-sīr pan,
siong-sìn it-tīng ē sîng-kong!
īng nn̄g ki kha, tuì Tâi-uân thâu kiânn kàu Tâi-uân bé,
sī siánn-mih tuā tāi-tsì--ah?
bueh tsia̍h bueh tshīng bueh tha̍k-tsheh,
"To hiah àm--ah, hit-ê tsa-bóo koh li̍p-khì tshòng siannh?"
ài sing kau tsa̍p-bān khoo ê pó-tsìng-kim,
nā ē-tàng puê-ióng tshut tē-hng ê thiāu-á-kha,
ū nn̄g sann tsióng gír-giân tsir-guân--ê mā tsin phóo-phiàn,
kám buē hōo lâng kám-kak bô siánn-siâu-á lōo-īng.
tha̍k liáu tit-tio̍h kah tsok-tsiá kāng-khuán ê kiat-lūn:
tīr tshī-ke-á-tiûnn put ke-sái,
lóng sī kah hàn-lī bûn-huà khoo-á sio kiat-ha̍p--ê.
si̍t-tsāi hiau-hīng.
tsit ê hong-sio̍k tio̍h bô--khìr--ah.
tong-liân gín-á tshong-bîng iā ū,
sîng siáng?
bô siōng thang khuànn,
kā gín-á hō-miâ Siā Khé-suī.
tsuè-hé sing-ua̍h,
tiō sī tsóng-kong lāi-té ê kui-tīng;
m̄-koh "tir-thâu m̄ kòo, kòo ah-bú nn̄g",
kóo-bú tsìng-lâng īng Pe̍h-uē-lī lâi kiù lán ê bú-gír,
Siā Khé-suī tīr Bé-hí-lo̍k a-má ê thâu-hia̍h tsim--tsi̍t-ē.
I mā kám-kak kuài-kuài,
tsai-iánn lí sóo piáu-ta̍t--ê ū hōo lâng iōng-sim khuànn-thāi--bô.
lâng-bīn-tsheh sī tsi̍t-ê king-îng ka-kī, tsū-ngóo suan-thuân thui-siau ê kuán-tō,
bô koh-tsài phāinn Tiong-kok ê huàn-bāng,
tsheh--lí ū--ê,
tsok-tsiá: Siau Pîng-tī
Siok-tsu iá bô siánn kuàn-sì.
tuì kuan-tsiòng lâi kóng mā sī tsi̍t tsióng hiáng-siū.
lâu khí-lâi sing-khu-pinn io.
tshù--ê ū khui tsi̍t king kang-tiûnn,
bîng-kun tsí-phài Tiong-huâ-bîn-kok lâi tsiàm-niá,
tshāi tīr phok-bu̍t-kuán lāi-té hōo lâng siàu-liām kah gián-kiù.
i ê siann-im ē pí tia̍k tshoo-huî ê siann-im koh-khah tshèr--tsi̍t-kuá,
nā-sī iù-huî īng tshiú kā tia̍k khuànn-māi-á,
tsiah ū tsò ian-tshiâng.
sǹg khuànn tàu-té sim-tsōng tsi̍t hun-tsing thiàu kuí ē,
hōo in ū kiânn--lo̍h-khìr ê li̍k-liōng.
"bīn tī tsuí--ê tng tòng kèr lī-tsa̍p ê sî..."
hái-kháu gín-á thóo-sìng kóo-ì hán-tit sio hāi,
m̄-koh, tse lóng ē-tàng khuann-khuann-á-sī ê khang-khè,
sing tī bāng-lōo Google iú-kuan lí ê siau-sit,
ū tsi̍t pái kìnn-bīn,
kái-kuat kàu-liān, suán-tshiú kah hia̍p-huē tiong-iong ê kiù-hun.
sī m̄ sī tsì-tsió kā khiā tsi̍t ki kì-liām-pi,
m̄-koh ē-hiáu tsò bōo-i̍k, buē hiáu-kóng ing-gír,
siong-hāi í-king iân-sin kàu tē-lī, sann tāi--ah!
iōng-la̍t iōng m̄-tio̍h sóo-tsāi.
( kua-miâ, kua-sîr pó-liû tsok-tsiá guân-pún iōng-lī );
kóng--lâi kah tshī-tsìng pīng bô kuan-liân,
khin-lio̍h-á khǹg leh sán peh--á puànn khui ê tshiú-sim--lí.
nā ū siūnn-berh kái-kik,
ū leh tsìn-pōo ê kám-kak.
Buē-kòo-ê pak sann-king-á--khí-lâi,
tèr tiān-iánn hòng-sàng,
m̄-koh tsit-tsūn toh-tíng kan-na tshun iân-pit kheh-á niâ.
ín-khí Tâi-uân-lâng hùn-nōo kui-pak-hér,
sin sîr khak-tīng liáu-āu,
tsuè-āu sī "hong" ê tsok-iōng,
koh hōo ka-kī tsi̍t pái ki-huē--lah!
Niá ge̍rh-kip hit kang,
kánn-ná ū lâng tuì tsio̍h-thâu-phāng tshia-tó tsuí;
tsok-tsiá: Khu Bûn-sik
sé iù-sua án-ne hi-hi-hua-hua ū tshoo ū iù,
koh ài īng lâng-kang tsi̍t ê tsi̍t ê tshâu hōo tsiànn,
tsit-má tú-tio̍h guî-hiám,
guá lú siōng lú suà-phah,
it-puann tik, tsi̍t-kang ē-tàng thua nn̄g tsuā sua tsio̍h-á,
in-uî bo̍k-tsiân tī Ua̍t-lâm ê siau-huì koh sǹg sio̍k
kàu-tann suah piàn Tiong-kok hàn-jîn bûn-huà ê siōng-ting.
lán kám ū hōo in tsi̍t ê "si̍t-tsiān" ê ki-huē?
bīn-tuì sing-ua̍h ê bû-nāi kah khùn-khóo,
iah-sī hue-hún hit luī ê tsa-bóo-lâng mn̍gh-kiānn.
kian-sim gîrn-phiò tiám suah, tsiah kam-guān hioh-khùn ê hó-gia̍h-lâng.
kàu-tann guá uá-kīrn hue-kah nî-hèr--ah!
m̄-koh Ka-pi ê lē tsìng-bîng uân-tsuân bô siū íng-hióng.
tsok-tsiá: Tân Hong-huī
thiann-kóng hōo môo-sîn-á khan--khìr ê lâng,
tī e̍h-e̍h ê hāng-á lōo,
Tâi Ua̍t bûn-ha̍k guā-kau jia̍t-phut-phut
ah m̄-tio̍h koh uānn tsuí-tsinn-thé koh tshiú-su̍t tsi̍t-pái?
in-uī án-ne in tsiah thiann-ū,
suah bô-huat-tōo kah pē-bú ia̍h-sī a-kong a-má sio-sî ê lē.
bô kâng--ê sī guá ū o̍h Tâi-gír.
līn-uî kóng Huâ-gír sī khah ko-sióng--ê, khah ū tsuí-tsún--ê.
tsin kám-siā siōng-thian ê an-pâi,
nā-bô, tsi̍t-ē sit-kak-tshat,
tshut-li̍t, thàu-hong, lo̍h-hōo pún tsiânn sī tāi-tsīr-liân ê hiān-siōng,
tsok-tsiá: Iûnn írn-giân
tshiau-kè sann-tshing sann-pah ê tsìn-tshut Bí-kok ki-tiûnn ê hâng-pan tshú-siau,
hit-tah sī tsuân-kok siōng lāu, siōng tn̂g-hè-siū ê tsng-thâu.
Tuā-siā? Tuā-siā tī tó-uī?
tshue-tsa̍p ū-thang tsia̍h, tsa̍p-it tshiánn kánn-sài,
uì hit ê tshâ-siunn-á ê îng-bōo,
Gún hiann-tī-tsí-bē tsóng-kiōng la̍k ê,
khiâ kha-ta̍h-tshia sàng--khì,
mā hōo in tshiúnn--khì-ah.
tsia̍h hér-khau tiō sī sī-tuā-lâng tsiàu lûn-liû--ê,
in-uī hông ngī pik ài tuà-tsia,
tsiah lâi sio-tshēr.
siūnn-buē-kàu môo-sîn-á suah uî uá--lâi,
"m̄-bián, īng luî-siā tiak-tiak--leh tio̍h hó,
Keh-kang thàu-tsá,
ài suî tshut-khìr tsia̍h-thâu-lōo,
in siōng kiann--ê tiō sī tse,
līng-guā koh khui tsi̍t ê sin ê kháu-tsō.
Tsia sī tó-uī?
gun kóng tse-sī ip bōo-ké.
tio̍h-ài tán pài-la̍k, lé-pài iah-sī nî-tseh-á, ká-li̍t ê tsái-khí-sî.
hit hāng sī Tâi-uân bí-bûn-huà,
tshīng-tshah ū-sî phok-sòo ū-sî phānn,
lâng kóng sim-kuann nā hó, hong-suí bián thó.
berh tsai siánn-mi̍h tāi-tsì,
phiāng-kóo mā m̄ sī hó-siann,
sui-liân i tshiùnn "sir-siang-ki",
koh kóng khuànn hit tsiah gû,
i bih tīr Tsiong-huà-tshī Tiong-tsìng-lōo Lîm-pó-kuán tuì-bīn ê sè tiâu hāng-á-lāi,
li̍p-tiûnn bîng-hián tshòng m̄-tio̍h--khìr.
it kiú lio̍k ngóo. lī-lîm ê thinn, oo-im tsē hûn.
M̄-koh koo sī khin-báng-báng ê mi̍h-kiānn,
tsēr Ha-má-sing bûn-huà kong-tshia siōng tú-hó,
li̍p-lâi tsàu-kha hiânn-tsuí,
án-ni kám bô-kàu?"
tsok-tsiá: Lîm Kuì-hiong
suà--lo̍h, Bûn-tsing ê a-má tshiánn Siok-tsu li̍p-khìr tshù--eh tsēr.
tiō ū uá tiong-kok ê tóng berh kā kò,
tsiàu in hùn tshiúnn kè-uē khuànn--lâi,
tsò-uî tâu-hâng Tsô Tsho ê hiàn-lé,
Lán ê phín-tsit nā bô-kàu hó,
uī-tio̍h tsiat-síng sî-kan,
kiânn-khì pha tshia ê sóo-tsāi sái-tshia tshut-lâi kàu tuā-lōo,
tsa̍p-gōo hit kang,
Tiong-kok Pak-kiann, Siōng-hái-tsi̍k ê siàu-liân-ke sir-ki kiam tō-iû,
hù tīr suann tsio̍h tsháu-ba̍k tsiânn-tsò pháinn-mi̍h-á,
Tē-lī, sī thiann im-ga̍k kah tuânn kǹg-khîm ;
tshia hiông-hiông suah thang--ah!
tsit piàn ê tsú-kak sī guá ê niû-lé
lâng tsia̍h tsi̍t-tiám khuì,
hōo guá liáu-kái tīr tsit ê sè-siōng guá sī ti̍k-sû to̍k-it--ê.
kok-tsè tsuan-ka līn-uî,
mā sūn-suà hōo ta̍k-ke tsai-iánn "tsua̍t" tsit lī pe̍h-uē-im ê kóng-huat
pueh-tsa̍p-guā hèr ê Tshuà Puê-hér lāu sian-sinn,
tshin-tshiūnn tsò hī-kau iah sī tsò ah-hue, guá lóng tsiok gâu--ê,
ông-tsú tuì sió-bē ê tsīn-sim tsiàu-kòo,
Suà--lo̍h-lâi kiám-tshat-kuann beh tiâu-tsa,
tsok-tsiá: Kang Tîng-tshiū
sui-bóng in niá tsi̍t tsiat sann-pah lī-tsa̍p khoo ê tsiong-tiám-huì,
Kám ū khó-līr beh koh tha̍k--khí--khìr!"
tiō ē-hiáu sann tsióng uē,
Tio̍h sī tsò Tâi-gí bûn-huà ê pian-tsi̍p,
lâi tsuí-tshiâng tsit ê sóo-tsāi kánn-ná khìr Li̍t-pún tōo-ká--leh,
tshin-tshiūnn "kam-tsià hó-tsia̍h i tiō siang-thâu tinn",
lî-tshiánn iau-kiû tsâi-bū thang-kng,
mā tio̍h hōo i bîn-sio̍k-huà, tshú-tāi tshinn-miâ-tseh tsiânn-tsò "lī-lī-pat pěr-bōo-tseh"!
kám lóng sī ū tsiân-kho--ê?
guá tiō khìr tha̍k-tsheh;
ū-ê sī liām m̄-tio̍h,
án-ni bô-iánn khah ū tì-huī.
Lîn-bîn tong-liân ū khuân-lī kiàn-li̍p ka-kī ê sin tsìng-hú.
gi̍k-á-sik--ê, tsng-á-sik--ê, king-tsio-sik--ê,
tiōng-tiám sī ē huat-sio,
tsīr tíng-kái tī hit tsiah khong-khì-tsûn ē-kha,
Lán kám ē bué tshù tī hia?
ah-sī tán-thāi lír ê ban-á-kiánn,
ǹg-bāng ta̍k-ke tsò-hér phah-piànn,
m̄-thang tshap siā-huē-sīr,
tian-tò mā a-tsik siunn m̄-sī-khuán.
tio̍h mn̄g guá lāu tshù ê bûn-tsiunn tsit kù
lán-lâng tshiâng-tsāi iáu m̄ tsai-iánn phah-ka-la̍uh--ê sī siánn-mih-khuán iàu-kín ê pó-puè,
Tiong-kok Sòng Tshit-li̍k hián-siōng-kuán hong-pho,
tong-liân Ka-pi buē khiàm-si̍k.
A-pa hiông-hiông thóo tsi̍t-ê tuā-khuì
kóng kàu kuah tsháu sī guá siōng bô kah-ì ê tāi-tsì,
hōo ta̍k-ke hē-sìnn-miā tsia̍h, lim, pua̍h kah èr-sèr,
ū hiáng-siū-tio̍h hit-tsiòng bī-pok-sian-ti ê khuài-lo̍k.
sī tīr lâng kèr-sin sî,
khuànn-liáu, kong-sun-á ē thó-lūn kio̍k-tsîng,
sit-pāi ê suán-kí tshau-tsok
( ū-ê bô tsia̍h sin-niû-tê, īng tánn--ê ),
thong-lōo nn̄g-pîng lóng sī thuann-huàn teh buē tong-tē ê lông-ti̍k-sán-phín,
kui-lōo tshiùnn tńg-khì kàu tshù,
tiōng-iàu ê tseh-li̍t it-tīng ài ū kua-siann lâi tàu-lāu-lia̍t;
muí tsi̍t tshut pueh-tiám-tòng ê hì-kio̍k, lóng ū tsi̍t siú tsú-tê-khik,
tiong-tàu kiânn kàu Tsio̍h-hōo-suànn,
siáng tsai tsū án-ni kái-piàn A-tshang-só--á tsi̍t-sì-lâng ê ūn-miā.
A-tshang-só--á sim-lāi kám buē uàn-tsheh?
muí tsi̍t-tè ping-kak sī pah-sann kong-kun,
tuā-mn̂g hiòng tsi̍t tiâu tuā-thong-lōo, tsin lāu-lia̍t,
nāi-tsi bô tē bué,
ū tsi̍t kù uē án-ni kóng:
in-uī i--á i ūn-khì bái,
suá hó liáu-āu, kāng-khuán tsiàu tsi̍t lia̍t pâi hó-sè."
tāi-khài-á ioh ē tio̍h tse sī siánn-mih tsū-huē,
hù-kīrn tsiâu a-pô,
khioh gōo-sî-tsuí khǹg kú buē tshàu tsuí-kóng ê thuân-suat,
m̄-koh lír tsiah kóo-tsui,
tsok-tsiá: Tân Îng-tîng
ìng-kai sī hia-ê "Tiong-kok-tóng",
pa̍t ê gín-á khiok bô àn Ka-pi hia o̍h-tio̍h bú-gír?"
Gôo Lîn-sik lāu-sir phóo-khik ):
láu-si̍t kóng, tīr guá berh o̍h Tâi-gír tsìn-tsîng,
nā kah tsa-bóo tông-o̍h kóng gún lua̍h-thinn ē khìr siû-tsuí phah-pōng-siû,
I ê sim tio̍h khai-sí phi̍h phok tsháinn,
kiânn uá kha-tsiah-phiann kā luah-luah--leh.
berh ti̍h lâng sinn làu-ther ê gín-á-ther,
sīm-tsì sī tit-tio̍h lú-lîn?
tsiah ē the̍h tshut-lâi pun-lâng īng.
kah tán berh tshīng hit niá sin sann ê sim-tsîng.
Koh kóng-tio̍h khong-khì u-liám,
hit li̍t suànn-o̍h,
ùn-tōng-tsiá uá-khò--ê sī sim-lāi jia̍t-phut-phut ê lia̍t-tsîng kah sír-bīng-kám.
bī-lâi biān-lîm suán-ti̍k ê sî,
tuì sî-tāi ián-piàn kah bī-lâi ê tshau-huân,
bô miā koh kiam si-kut bû tshûn--ooh!
tse khó-lîng sī tsuè-kīrn ba̍k-tsiu bông, bū ê guân-in,
a-bú thiànn kiánn ê sim-tsîng,
tú-hó thàn nn̄g-bān sì;
in tau ū la̍k tsióng gír-giân tsir-guân,
mā kā tsuí tsir-guân khip tiâu--leh!
"tsiânn kú m̄ pat thiann-tio̍h Tâi-uân-uē--ah",
tsit ê sî-tsūn,
guá mā in-uî kah a-bú ê iok-sok khiām-khiām-á īng,
ǹg-bāng Tiong-kok tīr tui-kiû si̍t-li̍k thê-sing ê sî,
m̄-koh tio̍h sè-lī,
tsīr-tsá í-lâi,
to̍k-tshòng bû-sir bîn uî pún,
piàn-sîng tsò gín-á-ông ê khuì-la̍t.
a-kong kóng: "tē-gû tsin gōng,
ū-iánn tsiânn bô-tshái.
bông-bông-á hōo
lán han-bān lâng bô kòo-tīng thâu-lōo,
Tshiūnn kóng tsè sin hiàn-huat kah kā kok-hō kái-tsò Tâi-uân.
ē-tàng thiann-tio̍h gín-á kóng Tâi-gú kóng kah tsin lìn-tńg--ê,
Berh tha̍k kok-tiong--ê, tiō m̄-bián sàu piān-sóo;
Nā-m̄-sī gún sió-bēr,
tsuai--ê lóng sī uī-tio̍h berh bué-siu lîn-sim.
Hit kang tèr tī lí āu-piah ê lâng sī king-lí.
lín Tsì-bîng si̍t-tsāi ū-kàu lī-hāi,
tiō sī sio-tshut put-hīng.
tsiàu tshut thuànn ê tshia-sòo lâi huat hiòng;
suah m̄ tsai tsit hāng sī pó-puè.
tī kū-nî tsiah khai-sí tsìng-sik kà kok-sió ê Tâi-gú khò.
pîng-sî nā bô puânn-nuá,
nā-sī kè-tio̍h tshin-tshiūnn ke an-ne,
m̄ sī it-puann-lâng siūnn ē kàu--ê,
pò tshiánn kìng-hong tshú-lí.
It-kiú-lī-sìr nî tshòng hāu ê Tuā-nâ-pôo kong-ha̍k-hāu Âng-môo-káng hun-kà-tiûnn,
tsit khuán ê suán-kír hān-tsè siunn tsē,
m̄-koh, ta̍k-nî lóng ū tiong-tshiu,
BONG pò ê huat-tián khah ti̍k-pia̍t ê-sîng-kó ū sann tiám:
ta̍k-ke kiò i A-lîn,
Hông-kim khǹg kah sinn-se tsiah kuānn-tsáu
siá tsit tiâu kua, sàng hōo lí,
Àm sî-á,
tsia̍h hér-khau
bué ê tio̍h liōng nn̄g tsáinn tsńg-thâu-á tuā,
uānn-lâi kóng tuì kóo sinn tshut-lâi ê tsi̍t-kuá lán ê uē.
kiann khìr hōo Tiong-kok bûn-huà kè-ta̍t-kuan tshuā uai--khìr.
hiann-tsí khì tshēr,
bô, pîn tsi̍t ê sió-sió ê bē-tshài huàn-á,
a-peh kóng: "mài mn̄g! lír ē kiann."
guá tsin-tsiànn m̄ tsai beh tsún-pī siánn-mih-khuán ê luē-iông,
kui-bér tiānn-tiānn to ū lâng ē kóng: "kuán i Pak-kiann lo̍h-serh!"
guá khuànn, lí sī pó-hōo Sam-tshàng khìr tshú king leh tio̍h-kâu.
Tshiū-hio̍h sī hue-lo̍k ài tsia̍h ê mn̍gh,
mā m̄ tsai kèr luā-kú,
tīr Ketagalan tuā-tō ū siat tsin tsē siā-ūn tànn-á,
lán iáu-sī bô kám-kak, mā m̄ tsai-iánn!
ta̍k-ê ha̍k-sing lóng tsin kut-la̍t piáu-hiān.
tsiah koh tâi--lo̍h-khìr.
sù-kuì ê ké-tsí phang koh tinn, hó-tsia̍h ê mn̍gh-kiānn muá-muá-sī...,
mn̄g Lí tuā-ko, i m̄ kóng;
it-ti̍t áu kàu sim-hîng ê hio̍h-á hia,
"" Tsi̍t ki tsháu, tsi̍t tiám lōo "--ooh,
Lîm tāi-su kóng tiān-sī sin-bûn bat pò--kè,
hó-ka-tsài kàu bér-àm ū sió-khuá làng hōo ê sî-tsūn,
íng lú tuā guá lú sóng-khuài--lah.
tsiap-siū kiánn-lî ê hōng-thāi.
Tsit sann-pah khoo hōo guá lâi tsù-tsheh, tha̍k kok-tiong, hó--bô?
sī tsin hó ê tāi-tsì.
siáu-tham nǹg ke-lam
ná kiânn ba̍k-sái suah bô-siann-bô-serh tin--lo̍h-lâi.
tsāi-sè pueh tsa̍p pueh tang )
khǹg bí hē ānn,
tsiah-koh īng kiâm-tsháu pa̍k-tsò kui kuānn,
guán tsng--lí ê Má-tsóo-pô kè-thâu sī pueh ge̍h tsa̍p-sì,
kah hiann-tī-tsí-bēr tīr pē-bú sin-pinn tàu sio kim-tsuá ê li̍t-tsí.
khuân-pó, tshiò-kher, si̍t-iōng-bûn (kiat-hun thiap-á, tsè-bûn, thui-tsiàn-bûn, kiû-tsit-bûn, kong-bûn),
lī lāu-pē tshut-khîrn ê thih-lōo-pōo ū tsi̍t-tèr-á lōo;
Tiong-kok Kok-bîn-tóng tsìng-khuân tuì Tiong-kok "tsuán-tsìn" lâi tsiàm-niá Tâi-uân!
sī tsiok suí ê gú-giân.
tsí-ín Lâm-káng tsit pîng Khuân-tong ko-kè tuā-tō tíng-kuân lâi-lâi-khìr-khìr ê tshia-tsiah.
sī hāu-tiúnn kiam kòng-tsing-á,
koh-khah án-tsuánn mā bô lâng ē lâi kau-kuan,
mā buē-hiáu án-tsuánn tsò kok-ka ê tsú-lâng,
pài-thok Juē-kî hiann therè guá ìn tha̍k-tsheh-huē,
"a-má, bô iàu-kín--lah.
tian-tò kiat-ha̍p Tiong-kok khióng-hat Tâi-uân-lâng.
kan-na tsi̍t-pōo bái,
liân-suà hioh nn̄g kang,
hōo tsò Tâi-gí-bûn ê tông-kang ū tsū-sìn kah kong-îng.
thia̍p tsi̍t gû-tshia ê han-tsû bueh tshia tńg-lâi,
pe̍h-uē-bûn, bûn-giân-bûn lóng sī Tiong-kok-bûn
tse tīr kóo-tsá kóo-tsá tsia̍h kherh tshīng ha̍t ê sî-tāi,
tshinn muâ-tik-hio̍h-á pa̍k bí-tsàng,
bô lâng ē kám-kak siánn-mih kî-kuài kah bô sù-sī ê sóo-tsāi--lah!
sè-hàn ê sî m̄ pat,
tshin-tsiânn-gōo-tsa̍p, ta̍k-ke ū lâng ū hūn,
íng-uán siūnn-kóng gín-á lóng buē tuā,
hōo a líng tsin-kín tiō sa-tio̍h mî-kak.
ti̍t-tsiap khai-tshòng tsiàn-āu ê Tâi-gír bûn-ha̍k ūn-tōng.
a-má oo33 too55 bai51 ná khiâ ná o,
in uî-it ê sing-ua̍h bo̍k-piau tō sī huānn-ke,
he he he lí bô-huat-tōo--lah.
koh ū-sî-á kiám thiàu tsi̍t ē,
nā ū sann siânn ê tshia-piànn-khuì tio̍h kánn tshiong,
berh guā-hó--leh!
"gín-á tīr n̂g-kim-kî o̍h gír-giân,
Tsiú tīr pīnn-tshn̂g-pinn,
gún a-kong ìn kóng,
tha̍k-tsheh-lâng bô-tiānn-tio̍h pí in khah khiáu!
Sann, sì-tsa̍p tang lâi,
tsú-tō tiâu-tsíng ko-tiong li̍k-sír khò-kong tong-tiong,
Kàu kah it kiú sìr ngóo nî,
tshiâng-tsāi thiann lâng kóng "Tâi-uân-lâng sī iá-bân-lâng,
lán kā siūnn khuànn-māi,
bih kuí-ā kang lóng m̄-kánn tshut--lâi.
hiān so, hiān sa̍h, hiān tsia̍h,
kiàn-pái nā ū "hiān-tāi-huà" kah "tsāi-tē-huà" ê siūnn-huat ah-sī tsìng-tshik thê-tshut,
tsîng tsi̍t kang tsiah tsìm tsu̍t-bí pa̍k bí-tsàng.
gōng-sîn-gōng-sîn khû leh hū-lîn-lâng ê kha-tsiah-āu,
tshut-tshut-li̍p-li̍p tsi̍t-sì-lâng,
A-bûn piáu-hiann hit ê lâm-iûnn tó--tńg-lâi ê Tâi-uân gín-á li̍t-pún-ping,
lán tsit-má bueh tshut-mn̂g,
sin-niû ê kè-tsng ē-tàng hàu-kìng ta-ke-kuann,
m̄-koh lí mā kāng-khuán ài pó-tshî hong-tōo--ooh.
pún-lâi lia̍h-tsò siōng pháinn phuè ê tuā-âng siù kim-tshang,
thuân-thóng ê liām-iâu kóng:
guá tsiah khai-sí tuì Tâi-gú kàu-ha̍k ū hìng-tshù,
pīng bô pó-tsìng bī-lâi buē huān-tsuē,
Sî-kan tsiū-án-ni kuè--khì ah!
sī hông phah tio̍h-siong,
tsuai--ê mā lóng sī bo̍k-tsâi ê tsè-phín,
tuā-pōo-hūn ê lâng bô-it-tīng ū tsit ê tsìng-thâu,
tsiah ē-tàng hó-hó-á sir-khó kah thó-lūn.
khuànn Poh-jī ê tián-lám pah-pah-khuán,
iá-koh ū tsi̍t khuán tsîng-hîng,
I lóng tsuân-pōo tsiap-siu
khak-si̍t sī thóng tshik tóng sìnn ôo ê ta-poo-lâng.
siā-huē-siōng, sing-ua̍h-siōng sún-sit luā-tsē hong-piān, tshin-tsîng, lī-ik, tsun-giâm, kīng-tsing-li̍k,
siān-sim kā kèr-óng ê lô-hàn-kha-á,
a-pa tshut-sì tīr li̍t-pún sî-tāi ê lông-gia̍p siā-huē, bu̍t-tsir tsiânn khiàm-khuat,
thàn tshài iah-bē tsiūnn-toh ê sî-tsūn,
berh ná ē ū-la̍t thang tsòr khàng-khèr.
kan-na ū tsa̍p-sì ê sin-sing-lî,
put-lî-kò king-îng-siōng ná-tshiūnn ū khì tú-tio̍h buē tsió ê khùn-lân.
tán kàu āu-pái tsiah lâi huán-hué,
ā-hó bué piánn sàng hōo tuā-î,
hit-sî, óng Hua-liân ê kheh-ūn, hér-tshia lóng thîng--ah,
tiong-tàu tńg-khì sok-sià hioh-khùn,
háu bueh tsia̍h lāu-tsím-pô ê kha-tshng-phué
m̄-koh, tiong-tshiu hang-bah si̍t-tsāi sī thài kè sî-kiânn,
āu-piah hit ê sī "tōng-sîr".
guá mā tsai-iánn tsit ê tō-lí,
m̄-koh tshī-lāi-sông kài tsē kóng buē-huan-tshia lín tsóo-má tio̍h kiāu--ah,
līng-guā lâu tsi̍t tè iá sǹg buē-bái ê pài kong-má,
siūnn-tio̍h tsha̍t-á m̄ tsai siòng guán tau siòng guā-kú--ah,
hn̄g tīr hái-kháu,
tsi̍t nî kè tsi̍t nî pang-tsōo koo-lî pang-tsōo lí
thang-hó óng-sing,
A-tang sī tsin-sim leh kah-ì A-hun, A-hun mā kám-kak tsiok hīng-hok--ê.
bô-lūn tsa-poo, tsa-bóo ê tiàm-thâu-ke,
put-kuán sī līn-ti, khuân-lī kah gī-bū lóng bô tsin tshing-tshó.
khó-tiâu ài ho̍k-bū sann tang,
ū-tsi̍t-kang lāu-pē tú tshut-khîrn bô-guā-kú tiō hōo lâng tshia tńg--lâi tuā-thiann,
sī bueh án-tsuánn lâi-khì kái-siān, tsáu-siám khó-lîng ê guî-ki--leh?
khuân-kíng kah tshù-pinn óng-óng pí tshù pún-sin ê kè-ta̍t khah tiōng-iàu.
sin-khu sió-khuá-á ku-ku,
tsia̍h-pn̄g tha̍k-tsu lóng tàu-tīn,
hér-thang sī kuânn--lâng hang-hér ê hó-mn̍gh,
guá tńg-khìr tshù sing the̍h a-bú si̍t-giām:
lāu-lâng pàng-liō tih-tio̍h ê."
ba̍k-tsiu kim-kim khuànn ki-huē tsi̍t pái koh tsi̍t pái siau-sit--khìr,
bô berh kuan-sim, mā buē-hiáu kuan-sim.
iā tiō sī kóng,
sui-liân kèr-tîng-tiong hui-siông kan-khóo,
suah hông tòng-tsò bô-lōo-īng.
hit tuānn lia̍h tē-gû ê li̍t-tsí,
a-koo, a-î, a-tsí, sió-bēr,
tsiah tio̍h koh tsè-tīng "sin" hiàn-huat.
tsin tsē lâng tsi̍t-ē thiann-tio̍h "thong-kan tîr-tsuē-huà"
ta̍k kù lóng ū lī-bōo,
khah-tsá tsuan-ka ha̍k-tsiá kah tsīr-kiù-huē leh hām tsìng-hú tsham-siông ê sî,
sir-iàu "tshit tshit sì-tsa̍p-káu kang"--leh.
mā tshòng-tsō gún tinn-bi̍t ê tán-thāi.
tsò tâi-gí khang-khèr hiah tsē tang,
ū hó bûn-pit suah bô hó ê huat-piáu hn̂g-tē,
ah su-īnn-ke sī Tiông-sa-ke,
Hó-ka-tsài guá ū thiann Kim-hua lāu-sir ê uē,
Sóo-í i pháinn-sè tsiap-siū a-tshiu ê hó-ì.
In tsia tsing-sinn kám ū tài-liām Tâi-uân-lâng ê un-tsîng?
lóng ē-sái kóng tshut-lâi hōo-siong tsham-siông,
in lóng sī Tiong-kok-bûn!
"kik-bīng tsìn-hîng-sik" khuànn āu sim-tik
tiō sī án-ni,
khuànn tshù-pinn ū tiōng-iàu iah bô.
guá līn-uî tse sī tsi̍t tsióng tsìn-pōo,
tú-hó sī tīr káng-lāi se̍rh tsi̍t lìn,
i thau uē pún-kok tē-tôo,
phuà hiû-á m̄-kam pàng",
khó-kiàn "tsin-siòng, kong-gī, hô-kái" tiō sī in tsin-tsiànn ê thāi-tōo.
thian-liông kóng tsin bô kán-tan,
sī i sè-hàn ê sî thiann lāu-tsi̍t-puè kóng--ê.
hong-kíng bí-lē thong-lâng-tsai.
berh kā lâng thó hun,
Tsiàu Lô Hiong-lîm, Pâng Ha̍k-ka, Segawa ê gián-kiù,
tsō-sîng ping-hô iûnn--khìr,
"an-tsuân khah iàu-kín--ooh!"
sī-kóng, hiah-nī tsē pâi-tuī ê lâng,
Phīnn-á bong--leh tīr it kiú sìr lio̍k nî thèr-tshut Ua̍t-lâm.
guá lóng tsiok ū hìng-tshù--ê.
"tsi̍t kháu khuì" í-guā, kî-si̍t mā bô.
liû-kám ē thâu-khak thiànn, kui sin-khu sng-thiànn,
pa-pa kà gún o̍h siû-tsuí ê tsióng-tsióng,
kah bun bí-ko kāng-khuán ê tsu̍t-bí,
sī hó sī bái, sī tio̍h sī m̄ tio̍h,
bô-tshò, tsiànn-tsiànn sī lán ê tsìng-hú.
hó tàu-tīn,
a-má lóng kóng guá tshin-tshiūnn sì-kè tshuàng ê iá-bé.
mā kā Tâi-uân-lâng so-thâu.
ū-iánn kám-kak tsìn huâi-liām,
mā i kóng:
in tsi̍t-sì-lâng lóng kóng Tâi-gír,
nā tshēr bô tsháu-á-ki,
kèr-tàu, li̍t-tshiu kng-iānn.
bô m̄-tio̍h,
koh lú tshiâu lú tn̂g, hó--bô?
koh lâi, hū-lîn-lâng īng ba̍k-bér kā ta-poo gín-á sut--tsi̍t-ē.
kah ông-tsú tshin-tshiūnn hiann-bē-á kāng-khuán,
í-tsá lông-gia̍p siā-huē,
la̍k kò ge̍rh kàu tsa̍p-pueh hèr, gōo-tsa̍p hèr í-siōng,
gua̋ phānn--leh,
tsuan-gia̍p thé-io̍k lîn-uân mā ē-tàng tam-līm hia̍p-huē kàn-pōo,
sìn kàu ê ka-tîng sè-hàn tiō ē hōo gín-á o̍h Pe̍h-uē-lī,
sió-suat lāi-té tsi̍t-kuá lîn-bu̍t teh thó-lūn sî-kio̍k ê khuì-kháu,
bīn-tuì giâm-tiōng ê lîn-kháu nóo-huà kah siáu-tsú-hua,
mā tshuē-tshut sìnn-miā tsìng-khak ê hong-hiòng kah tīng-uī.
īng sang-kha ài Tâi-uân ê bōng-sióng tih-bueh uân-sîng--ah,
sán-sing ài kok-ka ài kòo-hiong ê kám-tsîng.
kim-sun--ah! a-kong tiō sī uī lí tshiùnn--ê--ah!
m̄-nā ài ka-kī mā kuan-sim pa̍t-lâng.
tshun--ê lóng tsìng tshang-á,
tsìng tshang ê lâng tiō sī A-tshang-só--á,
án-ni ê sing-ua̍h kè kuí-lo̍h nî,
tsim-tsiok kā khuànn-māi,
tsi̍t-khùn-á tiō sái tsáu--khìr;
Ián-tshiùnn ê sî-tsūn,
tsi̍t pái hām tsi̍t-tīn gín-á kah guán sió-tī tsáu-khìr káng-kháu,
tsit nn̄g ê lâng bô-huat-tōo tsò-hé,
Bîn-tsìn-tóng nā-tsún thang kè-sio̍k tsip-tsìng,
Tiong-kok Kok-bîn-tóng siōng ài mē--lâng ê "uē-bú" tio̍h sī "khìr Tiong-kok-huà".
it-ti̍t ài kàu tsiann--ge̍rh tsa̍p-gōo guân-siau-mî kóo-á-ting gia̍h--kèr liáu-āu,
hui-siông sîng-kong.
tsóng-thóng tsēr Huâ-hâng tshut-khìr tsò guā-kau,
in hōo Kok-bîn-tóng tsáu-káu lia̍h--khìr tsìn-tsîng tú-hó tīr tshù--eh tsia̍h liû-hîr-bêr.
hâi-lî-á kah môo-sîn-á
Guá kah i tàu-tīn tuā-hàn--ê
Gōo-li̍t-tsiat mā kóng-tsò bah-tsàng-tsiat,
siōng bô bián teh kér-tshè,
m̄ tsai sī siánn-mih būn-tê?
īng an-ni thí-tshiò Tâi-uân-lâng.
khìr ka-tîng hóng-tâm ê sî,
lâng he sī tsiànn-káng sai-hū tsò--ê--neh,
m̄-koh Ing-kok la̍k-tshing-kuí bān ê lîn-kháu,
thâu-sing lâi kóng tē-it tiunn ê sîng-tsik-tuann,
beh khí tī Lâm-kho Tâi-lâm hn̂g-khu.
Hit ê ha̍k-tiúnn A-tang tsuè-kīrn huat-hiān A-hun sió-khuá kuài-kuài,
tuì bī-lâi mā bô-siánn-mih ǹg-bāng, m̄ kánn ū kià-bāng,
pí kàu guá tsia ê sî-tsūn, khe̍h-tio̍h tē-la̍k miâ,
tsi̍t-lōo phah-khìr pak-pōo.
ta̍k-ke kám lóng tòng-tsò íng-uán buē huat-sing?
( tsuè-kīrn i kám-kak hōo tông-o̍h khuànn--tio̍h ē pháinn-sè,
Tsa-hng e-poo khìr pòo-tshī-á,
tiâu-kiānn sī ài sio hó kiam bô kap-iū ê huî-á,
Hîng-tsìng-īnn Tāi-lio̍k Uí-guân-huē līn-uî,
tsiok sîng lī-tsa̍p tang tsîng ê Tâi-uân,
tsiah tsai-iánn a-kong kóng ê "tē-gû"
lâi pó-tsiong tông-sìng hun-in,
a-bú i kuai-khá, kut-la̍t, buē khîng-hun,
thiann--tio̍h tsin tsha̍k hī,
tsuí-tshiâng thâu-tsîng tsio̍h-thâu-tíng khiā tsi̍t sian pe̍h-līng si,
hâng-gia̍p tio̍h kiânn-kàu "thâu-ke kiam sin-lô" ê tē-pōo,
Tsiúnn--ka to̍k-tshâi thóng-tī Tâi-uân sì-tsa̍p-guā tang,
si̍t-tsiān tâi-gír-bûn ūn-tōng ê lí-liām,
tsit tiâu kirn hông tsánn-tn̄g tsiap buē tńg--khìr,
"ah-nn̄g khah ba̍t mā ū phāng".
kuat-tīng tshiân kàu lī-khòng-it-kiú
lâi Tâi-uân tiong-pōo ê tsi̍t lia̍p tsin suí ê suann,
i suah ē thuànn-khìr kah Thài-pîng-iûnn ê tó-sīr?
Lāi-ôo hit lia̍p pùn-sò-suann,
Pí-lē lâi kóng,
buē-hiáu Ua̍t-lâm-gír koh kóng m̄-bián o̍h,
Tsit khuán kiat-kó, sī in-uī tîr-liáu la̍p-sèr kah bat-lī ê hān-tsè,
sim-thiàu tio̍h bô kui-lu̍t,
lán huah kiânn tio̍h kiânn,
hām kut-thâu tō khè--khìr.
tsok-tsiá: Lîm Hàn-sim
kóng ā kî-kuài, sang-lâng tâng-tsê ta̍h-ji̍p tiàm-mn̂g,
ke-á ah-á tsáu kah bô puànn tsiah,
mi̍h-kiānn kan-ta ū khioh--tńg-lâi--ê,
guá sin-khu tsit su tiō sī hia ut--ê;
piànn-sí kā i thún-ta̍h,
sin-khu-tíng ū huat iù-mn̂g-á,
bô-tiānn-tio̍h ē-tàng tsò-tshut khah hó ê kuat-tīng.
ba̍k-tsiu bui-bui, bûn-bûn-á-tshiò,
bô-lūn bī-lâi lû-hô,
i kóng: tshī-ke-á-tiûnn sī ū-kàu hip-lua̍h--ê,
hōo guá ū kóng buē tshut ê kám-tōng,
in-uī ba̍k-tsiu ū tiám sàn-tông ba̍k-io̍h-tsuí,
hio̍h-á mā kánn-ná tsi̍t tsâng tsi̍t khuán,
Nā sū-sian tsai-iánn siánn-mih sóo-tsāi ū tn̄g-tsân,
tsit ê siau-sit thuân--lâi,
"Ha̍k-tiúnn, pháinn-sè lah! Hit ê sî-tsūn guá leh kuánn-kóng berh siōng-khò,
án-ne tiō sī iah-bēr guân-liōng.
tīr tsit ê ki-tshóo tíng-kuân, koh ka-siōng "hîng-uî si̍p-kuàn",
ē-sái kóng kui ê Tang-a hu̍t-kàu khoo-á,
ah, ū--ah!
hōo lán m̄-nā leh tha̍k bûn-tsiunn,
Lo̍k-á-tshiū bô kha buē tsáu mā buē siû-tsuí,
tsīr-liân ē ū lâng khíng berh tsò,
iah-sī tèr thóo-huí koh kā tshin-lâng tsàm--nn̄g-kha.
lî-tshiánn hōo i ka-kī tsiūnn-bāng tsa-sûn,
uē-gír to im, bûn-huà hing-ōng.
m̄ o̍h tiō gōng,
thian-liân ê tsu-guân khah khiàm-kheh,
lāu-lia̍t huann-huann-hí-hí",
khuànn kah tuā-tshuì khui-khui,
thiann-kóng thâu-ke sī tsoh-tshân-lâng,
ná kiann thann-lîn khuànn-khin,
Tng li̍t-kun tâu-hâng suah,
bô-iàu-kín! lán tiō ti̍t-tsiap kiò-i "huî-á" tiō hó!
hó-hó khiā tīr hia.
lāu-tshù sī guá ê ti-kí,
tsit uī sir-ki īng tshiú pí-uē,
Nā kóng-tio̍h khuànn tsheh, guá tsua̍t-tuì sī pâi thâu miâ--ê,
lóng tsīn-liōng iau-kiû hû-ha̍p bûn-ha̍k ê khì-bī;
hīnn-á tàu tsōo-thiann-khì.
tsi̍t-tui Huâ-hâng uân-kang ài tèr i khìr,
ū huann-hí, ū kám-khài,
tsa̍p hun-tsing lāi hó-sè-liu-liu.
sim-tsîng tiānn-tio̍h tsiânn ho̍k-tsa̍p.
lâu-lo̍h siōng pi-bî ê kì-tî?
kan-na sī pe̍h-liáu-kang, sa-bô-tsáng, tshiân sî-kan,
"siūnn-buē-kàu gún tau tsiah-nī sàn-tshiah, tio̍h--bô?"
ting-lîng in hiann-ko A-tsuí--á,
pē-bú ê uē tsuè sìng-keh"
Lîm Siù-hông kóng, hit-tang-tsūn khui-huē,
pún-tsiânn tiō pí Tiong-kok khah tsá!
buē ài koh khì tsim-tsiok i ê sí-ua̍h,
siūnn-buē-kàu nn̄g nî guā--looh,
lír khuànn!
Kàm-tshat uí-uân Lîm Ngá-hong piáu-sī,
kàm-tshat-īnn mā kā King-tsè-pōo thó kuàn-tsong lâi siông-sè khuànn,
gún tau ê lâng tsin ài tsia̍h kuì-tik-sún,
ta̍k-ke tsò-hér hiáng-ìng tsiat-lîng kiám-thuànn ê ūn-tōng,
nā-sī liám-tio̍h hì-iām tsa̍p ê ū tshit, pueh ê bô-kiù.
sui-jiân guá bô ti̍k-pia̍t ê tsong-kàu,
thâu tsi̍t-nî,
tshit-ge̍rh-puànn pài-pài sī Tâi-uân î-bîn siā-huē ê tián-hîng,
si̍t-tsāi sī tuì sing-ua̍h-tiong kuan-tshat--lâi--ê.
hōo ke ah pàng-sái tīr thôo-kha ê sî,
in-uī tsng-kha-lâng,
phō-sim tio̍h sī sim-tsōng teh kā lán kóng:
sann hó ke tsi̍t hó sí hó--lah!
kín-mí kiânn-li̍p lāi-bīn khuànn tsín.
thiann-tio̍h tsi̍t kù tsha-put-to lī-tsa̍p tang m̄ bat thiann--kèr ê uē:
liû-thuân tsin tsē hām môo-sîn-á ū tī-tāi ê kòo-sīr,
án-ni si̍t-tsāi tsin khó-sioh,
pa̍k siunn līng ē làu-tsàng,
m̄ tsai iah tshun kuí ê?
tse sī tsin bô kán-tan ê tāi-tsì,
put-lî-kò hiān-tsú-sî sī tsir-sìn kho-ki tsi̍t-li̍t tshian-lí ê sî-tāi,
khìr sin-tshíng kè-uē í-guā,
A-se-a ê koo-lî tsing-sîn--looh!
Kok-bîn-tóng hui-siông tshing-tshó kàu-io̍k ê íng-hióng-li̍k,
gún ê liām-kua thuân ū ki-huē tī Lîm--ka hue-hn̂g piáu-ián,
kiám-tshái siōng-tè tsai-iánn.
"gâu-tsá! gâu-tsá!"
kìng-liân kè-ta̍t sòo tsa̍p-ik--ooh!
ū lâng siūnn-kóng gín-á-phí,
káu-tsa̍p-kuí hèr ê láu-bú,
guá siong-sìn lír ē pang-tsān guá,
bô-tshái lán kha ta̍h Tâi-uân tē, thâu tì Tâi-uân thinn,
lín tsuân-ke, gún tsuân-ke,
īnn-tiúnn kóng khak-si̍t bô m̄-tio̍h,
suà--lo̍h-khìr tsông-khìr kuánn ke-á-kiánn ji̍p-khìr ke-siū lāi-té,
"buē-iàu-kín! o̍h khiâ thih-bé kán-ná lán ê lîn-sing,
Khìr ki̍k-lo̍k sè-kài hiáng-siū îng-huâ,
si̍k-sāi i tāi-khài ū tsa̍p-thóng nî,
liân hit tiâu hûn tō bô--khì,
tsīr kuí nî tsîng tiō tsi̍t-sì-kè hōo tú--tio̍h ê lâng mn̄g-khí,
Tâi-tsik-tiān tio̍h koo-tsiàm tshiau-kèr tsi̍t-puànn,
tann guá tiō lâi kóng gún a-kong,
tshiánn tsì-tshin hó-iú bián huân-ló.
ū-kàu hó-tsia̍h,
mā ìng-kai sī kok-ka-kip ê tiōng-iàu uî-tsik.
buē-sái! buē-sái!
ioh tsi̍t ê sóo-tsāi,
uê-iû tshat kah thang tsiò lâng-iánn,
kut-thâu ē huán âng-gê,
suah khuànn-tio̍h i ê se-tsong-khòo hông tàn tīr tshia-khòo.
lán ê "Bāng-tshun-hong" m̄-nā hiàn-tshiùnn hōo Pak-au Sami guân-tsū-bîn thiann,
mā sī piáu-ián sóo sú-iōng ê gír-giân, piáu-ián-tsiá ê sing-ua̍h gír-giân,
I ê pò-kò tsiah tsò tsi̍t-puànn niâ
tsóng--sī khang-khè nā ē-tàng sūn-pān,
nā m̄-tú-hó koh ū "tshiú-tsiok uî-ki",
sī pat khuànn lâng khìr kóo-tsínn tshiūnn-tsuí té tiàm kuàn-á-lāi,
i kiò-tsò Lí Ka-gî.
lâng ē tsin kan-khóo,
tse, kóng hōo lír pat,
in-uī tīr guá kì-tî lāi-té,
m̄-koh guá sim-lāi iah-sī thè lí kám-kak huann-hí,
tuì Tâi-gír-bûn ū hìng-tshù ah-sī siūnn-berh khó Tâi-gír līn-tsìng ê pîng-iú,
siōng-tsió huat-sing pueh ê sí-bông ê àn-lē!
kū-nî kok tuā muî-thé lóng ū pò-tō,
tshìn-tshái tiō hòng-khì tui-kiû bāng-sióng ê ki-huē,
Ông tuā-ko tsai-iánn ka-kī sit-giân--ah,
tiō buē koo-koo-tuann-tuann.
khó-lîng teh thór-lūn kám berh mōo-hiám sái--kuè-khìr.
tiàm khai-bōo hit-tsi̍t-kang,
khuànn-tio̍h tshuì ping ê siat-pī,
koh ū sè-kài siōng kú ê kài-giâm kun-sīr thóng-tī.
thâu-khak teh siūnn tāi-tsì,
sī ū kuá ì-guā.
Guá khak-si̍t ū o̍h, ah tông-o̍h mā-ū kā guá kà ooh!"
tsiūnn-bāng sió google--tsi̍t-ē,
ta̍k-ke tsiah-ē tsò-hé kiōng-tông sîng-tióng.
ū-sî lia̍h-kông sim buē pînn.
tong-liân pí it-puann ê ka-tîng khah tsē.
tuā-hōo í-king lo̍h kuí-ā kang--ah,
a-líng tsò-tāi-tsì tsiânn kut-la̍t,
reuse tsài lī-iōng,
Tshuà tsìng-hú tsiūnn-tâi ê hit tsi̍t kang, tiō kā A-pínn--á ti̍k-sià,
hit ê sî-tsūn,
tsóng--sī tshit-sik nā lóng berh kā huan-siá,
hōo-siong sī siōng-hó ê gín-á-phuānn,
khí-tsō "sin, kū sîr pīng-pînn-kiânn " ê thâu-lē.
hōo kè-biô sńg-tn̄g--kèr ê kàu-io̍k,
"Phuh, phuh, phuh, phuh" thinn tsiah phah-phú-kng,
sì nî sî-kan tsin kín tō kèr,
tsit ê tsò lāu-bú--ê sui-bóng bat Pe̍h-uē-jī m̄-koh m̄ bat hàn-lī,
sî-tāi li̍k-liōng līn-uî ìng-kai kā "Tiong-huâ Ò-huē" kái-tsò "Kok-ka Ò-huē",
koh pān pí-sài kóo-bú lāu-lâng tsham-ka.
Guá ē-kì-ê tīr guá tha̍k-tsheh sî,
m̄ sī tsit-má tsiah ū,
kè-thâu tn̂g--ê tiō kā phah tshut-khì láng-guā,
tiō sī lír sí guá ua̍h.
sinn tsi̍t tánn, tsi̍t kun ê mā bô hi-kî,
buē-kham-tit tsi̍t-pái ê hong-thai tuā-tsuí,
a-kong a-má buē ânn kiánn,
lín sǹg bô su-iânn,
i kóng--ê tshin-tshiūnn sī kún-sńg-tshiò ê uē,
kau hōo hia-ê uá sing-lí-lâng ê lī-ik siat-sióng ê lâng?
Tâi-uân-lâng siōng-kài khiàm-khuat--ê tiō sī "sìn, bōng, ài"!
lóng ē "tshing-pîng lû-ì",
tio̍h bē-su tī Luh-bò phok-bu̍t-kuán tìm tsà-tân:
m̄-thang siunn-kèr huân-ló ka-kī "bô-kàu tshù-bī".
A-lîn siá--ê mn̍gh-kiānn,
tio̍h pun hōo ta̍k-ke khìr khioh-si̍p,
Berh kiù pún-thóo gír-giân nā bô tsìng-tī tshiú-tuānn,
Beh biān-tshì tsìn-tsîng,
guā-thò lāi-bīn tshīng tsi̍t niá pe̍h-sik lāi-sann,
Tâi-uân-lâng khiàm "sìn, bōng, ài"
lī-tsa̍p-guā nî ê sî-kan
sui-liân kuài-kuài,
lán kán-tan huê-kòo tsîng-kàu-tann pún-thóo gír-giân ho̍k-tsín ūn-tōng ê huat-tián,
tio̍h-ài ku̍t tshim lo̍h-khì kā tsuí-nî kak phah tiāu,
lâng hōo sio-khì pau-uî,
ná ū khó-lîng guā pe̍h--leh?
ka-kī sái-tshia tsài-khìr pīnn-īnn.
ta̍k-nî lī-lī-pat ê sî-tsūn,
bián kuí hun-tsing ē-tàng ere tsò kér.
ū kuí-ā tsàn ê âng-mn̂g-thôo khuànn-tâi tsēr-tsō,
tse tiō sī guá berh kóng ê hong-hiòng kah tiōng-tiám.
mā kánn-ná m̄-nā tsuí-ke niâ,
sīm-tsì īng liû-hîng kua-khik "bāng tshun-hong", "sio bah-tsàng";
ka-kī pún-sin ē-tàng tsìn-pōo,
sui-liân Ua̍t-lâm iah-koh leh kái-kik-tiong,
bān-it koh tú-tio̍h uānn tóng tsip-tsìng,
kám-kóng tsuân sè-kài tuā-pōo-hūn ê kok-ka,
jî-tshiánn tio̍h sǹg īr-tshik bô tsún,
tiō ē uānn lán lîn-luī tse̍rh-tsíng,
līn-uî thê-tshiòng-tsiá tsin bô tō-tik,
hōo tsìng-hú thiah berh tsi̍t-puànn tsiah bián-kióng pó-liû--lo̍h-lâi,
Tâi-uân buē hó",
tsi̍t ê tīr tsng-kha khui bí-iông-īnn ê a-tsí kóng,
hōo tsi̍t-kuá hāu-iú kah sir-sing huan-thâu sir-khó,
kim si̍t-á tsiáu,
tsit-má ê sî-tāi ta̍k-kháu-tsàu lóng ū tshia,
kàu-io̍k bîn-tsiòng án-tsuánn bīn-tuì bī-lâi khó-lîng ê tsai-hāi,
nā-sī kan-tann tshun Huâ-gír ê hue leh khui,
thiann bē tio̍h in tshuì-khí leh pōo ê siann,
"lán tau tio̍h-tsha̍t-thau--ah!"
khǹg tīr hông-kim àng-á ê tsit tuānn sî-kan,
Tsua̋i sóo-tsāi, lóng sī guá siōng un-luán ê kì-tî.
iánn-phìnn siunn kú ─ ─ thâu-tsîng bô-kàu tshù-bī,
tiānn-tio̍h lóng sī īng "pe̍h-uē-bûn" lâi siá,
guá tshuah-tsi̍t-tiô,
in sī guā-nī-á khòng-tsè suán-tshiú, tuì-guā tánn-ap Tâi-uân,
guân-lâi hit-sî sī lông-gia̍p siā-huē,
tang-tseh kè bô-guā-kú,
hiān-tsú-sî i í-king kiânn kàu Tâi-lâm-tshī Kiâm-tsuí-khu ê Gua̍t-tin-káng--ah,
gún lóng ē hōo tsha̍k-hī ê siann kiann-tio̍h,
lâi thò tiāu gîm-tshiùnn kiam hōo-siong bián-lē--lah!
i ê pit-gia̍p lūn-bûn berh siá "lī-lîm tsià-lông sīr-kiānn".
La̍k-kha kok-sió Sin-sing hun-hāu in-uī ha̍k-sing lú lâi lú tsió,
tsiânn tsè kang-tiûnn teh khiàm kang, ti̍k-pia̍t sī bōo-i̍k lîn-tsâi.
kám-kóng sī guá kóng-kò-tuann siá siunn sè lī?
sóo-í sin-pū-á tsit ê miâ-sû,
tong-liân bô khó-lîng"thèr-tshut" liân-ha̍p-kok.
hām tsa̍h-li̍t īng--ê khan-tîn kuân tshâ-kè.
kóng-suah, i tiō ua̍t-thâu se̍h khì āu-piah,
tsia-ê gír-giân nā koh hun khah iù--leh,
tsit ê khuànn--khí-lâi sán koh po̍h-pán ê pîng-iú,
tīr hit ê Li̍t-pún si̍t-bîn thóng-tī ê nî-tāi,
koh ē án-tsuánn khuànn-thāi tsit-tsūn ê Tâi-pak--leh?
bē-tshài tsi̍t kang sóo thàn bô kuí sián,
Tân tuā-ko kin-nî bueh pueh-tsa̍p--ah,
tànn-thâu khuànn-tio̍h po̍h-po̍h ê li̍t-tshiu,
bô-lūn tīr sè-kài siánn-mih sóo-tsāi,
m̄-tsiah bô-lūn tuā-sè-hàn,
thàn kóng bián khiā-uē-ping, bián tsoh-sit ê làng tsām,
ta̍k ê lóng bô kâng--leh?
tsi̍t lé-pài ū kuí-lō kong ài tsēr hér-tshia thong-khîn,
Uah! pīng bô iu-tsīng,
tì-sír siā-huē tsing-ing tsiah-sī si̍t-tsè ē-tàng tsham-ír suán-kír ê lâng;
guá ê Ko-hiông piàn kah ná lâi ná tuā:
tsū án-ne,
iah-sī guá siunn é pa̍t-lâng bô khuànn?
guá tsiah ē-tàng tīr tér-tér pueh li̍t āu sūn-sīr tshut-īnn.
tì tsi̍t tíng Ing-kok ê tsinn-bō-á,
kah tshia-lōo-kháu liâm sio-uá, li̍k-sír kú-tn̂g,
pat tsha tsi̍t-sut-á hōo hái-tsiáu tok--khì,
tsò siánn sîng siánn,
Tīnn Lî-gio̍k bo̍k-sir tsin gâu siá ah-ūn ê kua-si,
in-tuann ū sì tiám,
siânn-tshiûnn tīr it-pat-pat-sù nî tsiah uân-kang.
tsia̍h-liáu koh ē tiâu--leh!
bē tshīng--tit ê sann-khòo m̄-kam tàn-tiāu,
lán Tâi-uân uì kū-nî sann-ge̍h khí í-king tsìng-sik tsìn-li̍p ko-lîng siā-huē--ah,
thâu-ke-niû ū tsit-mn̄g--guá,
"sé-náu kàu-io̍k" tō tèr leh lâi.
kè tsi̍t kang tiō ē suî kua--khì,
kan-na ū tsi̍t tsiah siá "Tiong-kok kiông" ê tuā-tshiūnn tshū-liû-lông,
Tâi-uân pún-tsiânn tio̍h sī tsi̍t ê gír-giân hue-hn̂g,
tiō ū kuí-lō tsióng ì-gī hong-huat, guân-tsik, tō-lōo, tsin-lí.
ē thánn kuân--khí-lâi,
ge̍h-piánn ê khuán-sik ū khah tsē,
īng kàu-io̍k íng-hióng koh-khah tsē lâng tuì pún-thóo bú-gír ê tiōng-sī.
mā bô tsun-tiōng guân-tsū-bîn tsīr-tsú-khuân.
Li̍t-pún sî-tāi ū Basay ê kì-lo̍k lâu--lo̍h-lâi;
lông-gia̍p kái-kik, kok-bîn ki-pún kàu-io̍k khò-kong … tíng-tíng,
Tâi-gír pí-sài
tse sī pe̍h-hiā ê sìng-tē,
Tú kóng-suah, tiō ū tsa̍p-guā ê ha̍k-sing gín-á gia̍h-tshiú,
heh-kiann peh-sìnn,
thuân-sîng khiok-sī tsi̍t tāi tsiap tsi̍t tāi,
keh-kang thàu-tsá, A-hiông tsò lī-tshiú,
tīr kang-tiûnn lāi-té khuànn-thâu-khuànn-bér,
kám m̄-bián thèr siàu-liân--ê sió siūnn--tsi̍t-ē.
kî-thann káu tsoo lóng tīr Tâi-uân.
ū hōo-siong hun-hióng ê jîn-tsîng-bī.
m̄-koh, suah lâi kái-piàn i ê it-sing.
sè-kan tsik-līm uân-buán,
Iûnn Hông tsiànn koh kóng,
king-îng-tsiá ê sim-thài tò-thèr-lu, uân-kang thàn-iūnn tán berh thèr-hiu,
"sam-suànn-lōo" sī it-kiú-khòng-kiú nî li̍t-pún sî-tāi thiah Tâi-pak-hú siânn-tshiûnn,
sī līn-pat ū pí kiann-hiânn koh-khah tiōng-iàu ê mih-kiānn,
tsia sì-khoo-lìn-tńg bô uî iā bô tsa̍h,
kíng-suán tshut iu-siù ê lîn-tsâi,
Li̍t-pún-lâng tòng-suán ê ki-huē tsīr-liân ē khah kuân.
siūnn-berh hōo thiāu-á-iánn piàn tn̂g.
i thiau-kang kíng-suán khip-tsuí-lu̍t tsok kē ê iù-huî pue-á,
i sī buē sia̍p-tsuí--tshut-lâi--ê,
m̄-koh, guá ê hàn-tsháu siōng hó,
m̄ sī tsú-tiunn Tâi-uân kiàn-kok ê lâng,
tuā-hàn liáu-āu,
siūnn-bē-kàu, tīr ua̍h-tōng suan-pòo tshé suah liáu-āu,
kiat-kó tsò tsi̍t kang tiō tsáu kán-ná per,
kin-nî hû-ha̍p tsù kong-huì i̍k-biâu tsir-keh ê lâng ū:
in a-pa the̍h-tio̍h hit sann-pah khoo tiām-tiām-á kiânn ji̍p-khìr pâng-king.
berh khì Tsó-iânn khuànn kū siânn, tsham-ka Bān-liân-kuì,
sim-sik tsáu-tshēr Tâi-pak-siânn
iû-kî sī uì lán thôo-kha sinn--tshut-lâi ê ì-gī,
m̄-nā thè hì-kio̍k suan-thuân kah kóng-kò,
Hit nî guá beh tsham-ka lóng-tho̍k pí-sài,
tsa̍p-la̍k hèr hit nî lua̍h-thinn,
pueh ê gín-á liân-sio-suà tshut-sì,
tsit-má siūnn-siūnn-leh,
hiān-tsú-sî ê suán-kír,
tīr iah bô hōo lâng pò-tō tsìn-tsîng,
kiânn-khì tsîng-tiânn bóng se̍h bóng khuànn iah-ū tām-po̍h-á li̍t-hue-á ê tshài-hn̂g-á,
tse lóng ē tsiap-siū,
kui Tâi-uân tio̍h ē lāu-jia̍t-kún-kún,
Tsit ê huat bîng-khak piáu-sī īng bú-li̍k khak-pó Tâi-uân ê an-tsuân.
lâng sī tshiong-buán hi-bāng ê tōng-bu̍t,
guá mā berh kah Tshiū-kiok a-má ha̍k-si̍p,
tsit nn̄g hāng lí-sióng mā iá bô tsin-tsiànn tsò kah kàu,
A-ka í-king siūnn hó beh tsia̍h siánn-mih thâu-lōo,
the̍h-tńg-lâi kàu tshù, thinn tiō àm-bîn-bong-suann-niau,
ai kah kiò-m̄-kánn,
tshè-tsàng mā kóng-tsò kér-tsàng,
kok-hāu ê sî,
a-kong, a-má tiōng-lâm-khin-lír,
Tīr Âng Sòo-tsu tsit ê sīr-kiānn lāi-té,
bô-lūn lír ū kiat-hun bô kiat-hun,
tsit khuán uē kóng--khí-lâi khik-po̍k,
síng tsi̍t tiâu kang.
bô khàm-kuà--ê kiò-tsò "tsam-suànn láng-á".
tī hia ē-tàng tshē-tio̍h la̍k sè-kí ê kóo-tsik.
nā-sī Tsiúnn--ka kè-sio̍k thuân kàu tē-sann tāi, tē-sì tāi,
pài-thok i puê guá lâi Sin-lâu kip-tsín.
án-ni kuan-tsiòng tiō sī suá sann tiunn.
huat-kiàn tsin tsē King-tsè-pōo līn-tīng "bô būn-tê, bô tîng-tânn" ê sóo-tsāi,
siūnn-bē-kàu i tīr pueh ge̍rh tshe-gōo thue-tshut tsi̍t tsoo bàng-kah,
kā guân-pún ê , , thâi-tiāu,
i kóng he sī gē-su̍t.
too-tshī tsng-kha lām-lām tsò tsi̍t hué,
m̄-koh ū kè-ta̍t.
tshe-gōo keh-khui,
tio̍h-ài khò án-ne tōo-ji̍t,
Lio̍k-uí-huē kiông-tiāu,
tāng-liōng tāi iok lī-tsa̍p kong-khik,
tāi-tsì mā koh-khah tshap buē liáu.
nā-sī pīnn-thài--ê,
iû-kî sī tì-sik-sìng ê tsiat-bo̍k.
gún a-pa siōng ài kóng ê tsi̍t kù uē:
mā hōo tsú-uí, hù-tsú-uí nn̄g lâng siang-siang lo̍h-tâi,
a-hiann ba̍k-sik hó,
lâi soo-thong kun-tiong lāu-ping sir hiong ê tsîng-sîr,
tsi-tshî Sír bîng kian-tīng kik-bīng tsi lōo,
tsia̍h-pá liáu-āu lāu-su kuánn-kín tshuā in tńg-khìr lír-siā,
lâng tsiânn thiám ê khuán.
hōo i sit-khìr siá-tsok ê lîng-kám.
guá siūnn-lâi khìr-tò,
lī-lī-pat ê sî,
Tâi-uân kah Ua̍t-lâm kāng-khuán,
ta-poo-lâng tio̍h koh ti̍k-pia̍t kiám-tsa tsi̍t hāng Liap-hōo-suànn,
kin-á-li̍t sī lông-li̍k sann-tsa̍p,
tīr pinn--á àm-àm-á thau-tshiò,
mā lóng tsin suà-tshuì.
sî-kan teh kèr tsin-kín,
"thinn bô tsua̍t lîn tsi lōo."
tsá tiō gōng-sîn-gōng-sîn--ah,
í-ki̍p nn̄g sian âng-mn̂g-thôo sok-siōng teh khuànn-kòo--ê,
tsin tshing-tshó lán ê Ing-gír kàu-sir tsir-keh su-iàu ka-kiông,
i kóng: "a-pa!
in kóng "guân-pún" ū tshit kang ê nî-ká buē-sái san-tîr,
tiō sī kui niá oo-oo ê tiám-má-ka tsuá,
ū tsia̍h koh ū lia̍h,
"too-tshī-sông kah tsng-kha-gōng" kāng tsi̍t iūnn.
kèr-khì ê Tâi-uân-lâng sī hái-iûnn kò-sìng,
lâi kiám-khin i ê hū-tam;
ná ē sī huí-tia̍p?
tong-liân m̄ sī!
gún í Tâi-uân ê tsú-thé-sìng sir-khó,
ài tsai-iánn ū ê sóo-tsāi buē-sái khìr,
a-kong koh tsin iōng-sim,
īng hiān-tāi-lâng ê thâu-khak sir-khó Tâi-uân ê bī-lâi,
m̄-tsai lí sī án-tsuánn tshē-tio̍h guá
a-pa tiō at kui pòo-tēr tńg--lâi,
m̄-koh guá it-ti̍t siūnn-buē-hiáu,
pí sīr-āu īng "liông-bîn-tsìng" lâi ther tsik-līm khah ū-hāu.
guá nā khà, i tō hioh,
khuànn-tio̍h tsi̍t ê tê-bo̍k,
lán lia̍h keh-piah kok Li̍t-pún lâi khuànn,
guá tiō siūnn-khí a-bú tuì guá ê kuan-sim kah tsiàu-kòo.
in-uī sī ka-kī tshù--ê tsìng--ê,
tsū-tsiông nn̄g nî-tsîng a-má ì-guā lâi kè-sin,
kè-sio̍k khip-ín bô kâng ê kuan-tsiòng tso̍k-kûn,
tio̍h-ài hó-hó-á pó-sioh,
Sim-lāi si̍t-tsāi tsiok kám-siā--i ê,
hioh-khùn-li̍t ê līng-guā tsi̍t hāng khang-khèr sī kuah tshân-huānn tsháu,
a líng mā-ū siūnn-berh khìr,
Siat-sú lán tsit pan kin-á-li̍t ū pueh ê lâng lâi tsò,
nā berh tsai-iánn Se-á-uan hù-kūn ê li̍k-sír,
sóo-ū ê hîr-hê tsuí-tsut lóng ē kín tsáu khìr bih,
i m̄ tsai khìr siūnn--tio̍h iah-sī án-tsuánn,
tsóng--sī guá tuì Tīnn bo̍k-sir siōng kám-phuè--ê sī
thâu tsi̍t tshut,
tshin-tshin-bi̍t-bi̍t m̄ sī bô guân-in--ê.
thê-sing bú-gír kàu-ha̍k hāu-kó,
m̄-tsiah ū lâng kóng sī "sì-kak-tāu", "si̍t-tāu",
tng hó khùn--leh,
mā bô ki-tok siōng-tè, a-la
án-ne tiō ē-sái pik Kài Tsír-thui tsáu--tshut-lâi.
khuànn tsit-má ê gín-á, tshiú put-tōng sam-pó,
kā-i hām nî-hè siong-tong ê hāu-sinn sak-tsò-tui,
mn̄g khan-gû ê gín-á-hiann,
tsit nn̄g uī lóng sī in tóng lāi buē-bái ê jîn-tsâi,
thâu-khí-sing, sing lâi ioh bî-tshai:
I siūnn-berh kiò-i thuân-sîng tsit-ê tsit-gia̍p,
Li̍t-pún sî-tāi in-uī Tâi-uân kah Tiong-kok ê tsìng-tī, bûn-huà hun-lî,
i lóng ē tshuā lí se̍rh-thàu-thàu;
iá-sī īng "Tâi-uân gír-bûn" tshú-tāi "Tiong-kok gír-bûn",
koh ná-tshiūnn nâ--ê.
hái-sîn kám-kak tsin muá-ì,
tuì Lâm-káng kàu Gî-lân ūn-tōng kong-hn̂g,
kàu-io̍k ê sîng-pāi tī sir-tsir,
tsóng-kóng--tsi̍t-kù siánn-mih sim-tsîng lóng tshē ū tsi̍t siú kua lâi ha̍h.
un-sik hāu-ìng sī tuì sim-sik hāu-ìng lâi--ê.
tong-tshoo Kok-bîn-tóng kám ū tài tsi̍t tshùn thóo-tē lâi?
sim liâng pî-thóo khui tshuì-tshiò-ba̍k-tshiò.
"guá ê kiat-lūn sī,
oo33 too55 bai51 khiâ--leh beh tsài-khìr tshài-tshī-á buē--ê khuán.
tse sī king-kèr guá siông-sè ê tiâu-tsa kiat-kó.
kian-tshî bîn-tsú lí-sìng ê lîn-bîn,
Pîng-kirn huat-tián Tâi-uân kok tē-khu.
Tsìng-tāi suat-bîng,
koh put-sî khìr sì-kèr sàng hèr,
tiām-tiām-á kim-kim kā khuànn,
hāu-kua uí-uân-huē kiàn-gī ê "tsìnn-pé kua-sîr" ( ,
tsik-sî piàn-tsò "lōo-pinn ê jiō-tháng, tsìng-lâng suān",
( ū khǹg tīr "Tâi-gír Lô-má-lī kua-iâu-bāng",
tik-á-nâ hōo hong tsher kah siù-siù-kiò,
Tsiúnn Uî-bûn kàu-siū tīr hia tsiok tshìng,
Si̍t-tsāi ū-kàu khióng-pòo--ê,
huàn tshínn bú-gír ì-sik liáu-āu,
buē khì gāi-tio̍h guá ê khang-khè.
thiau-kang tsē tī tsu-toh-á ê bīn-thâu-tsîng,
kun-kíng ta̍h-phuà thôo-kha mā berh tshau lâng ê tshù,
tse tio̍h sī pó-hōo kèr-thâu,
phoo khì lâng-bīn-tsheh hông hun-hiáng tshit-tsa̍p-sì pái,
tio̍h sing hōo sī-tuā-lâng kā sì kâi tsàng-kak kā tiāu.
tng tī "Tâi-uân si lōo" hù-kūn teh tsia̍h-tàu, gîm-si phuè ka-pi--ah.
Nà ū tsit-lō sin-miā thang thiann--leh?
íng-hióng sì-khoo-lìn-tńg khiā-ke ê an-tsuân.
ha ha ha,
uī-tio̍h berh kā i--á ê hàn-tsháu, bīn-bôo khǹg tiàm kì-tî lāi-té,
sui-bóng sī bô kâng ê guá,
tiō tsin siong-sim.
lán tíng tsi̍t táu tiō thang thui-sǹg--tio̍h--ah,
tio̍h sī berh hōo i ē-tàng tīr nî-bér tshut-ga̍k,
ping pāi tshin-tshiūnn tsuí-pang-suann.
bô-huat-tōo suà-lo̍h-khìr tha̍k kok-tiong,
siōng-bô mā ài ū tsi̍t ê Tâi-gír tāi-lí lāu-sir ê kherh.
it, kú-tn̂g hōo lâng si̍t-bîn kah hun-huà,
thê-tshínn lán pó-hōo teh-beh bia̍t-tsua̍t ê Tâi-uân bú-gír.
tāi-ha̍k-sing káu ge̍rh lī sì leh khòng-gī "tiong-kok sin kua-siann" ua̍h-tōng
tshoo-huî kah iù-huî berh án-tsuánn lâi khu-pia̍t?
puànn gēr-li̍t,
tsok-tsiá: Tân Hong-huī
Hit ê ha̍k-tiúnn tsiok siū-khì--ê,
tân bô sann siann,
tsiàu-khí-kang khì ku̍t,
kāng-khuán, nā ū "hô-kái " ê sim,
koh kám-kak tsin ū-lōo-īng ê khuán.
huê-sióng hit ê kan-tann sir-sióng tiō ē ū-tsuē ê nî-tāi,
guá sī a-má, a-î tshuā tuā-hàn ê gín-á,
sì-kè lóng ū gín-á-kua.
ū sin ū kū, lú tshiùnn lú sim-sik,
in ū bô-kāng ê lîn-sing king-giām,
hó-ka-tsài bô hōo ká lo̍h-khìr hái-té.
lâng bô-kàu kuân sī beh án-tsuánn tsú-tsia̍h?
tsia̍h ê mn̍gh-kiānn-mah lú lâi lú tsió,
nā bô kah sán peh--á tīr ke-thâu tú-tn̄g tsi̍t-pah pái,
phâng khìr kheh-thiann phèr tiān-sī,
kái-iōng , , .
m̄-koh tsi̍t thua lī-tsa̍p tang,
tse sī tsin--ê,
tiō siunn kèr-thâu khah kán-tan--kuá.
án-ni, tsìng-kheh tiō bô tsâi-tiāu koh-tsài sái-lāng lán--lah!
Ka-tsài bô tsiânn-tsò Tiong-huâ-bîn-kok ê tsi̍t síng.
tsìng-bîng gín-á tì-tio̍h sió-lî-bâ-pì.
kiò tsa-bóo-lâng tio̍h-ài līn-miā,
tiō sī kóng bué tshù ê sî-tsūn,
āu--lâi sing tshoo-tiong,
ū-kàu tuā tsiah!
Siok-tsu uē tiâu tīr nâ-âu-tì-á.
e-poo nn̄g tiám kàu in tau,
kháu-khì put-tsí-á kám-khài!
a-bú nā bô tsò i ê sin-pū,
tsiūnn tshit-tsa̍p tsiah tē-it piàn khìr hiáng-siū,
mā kā lán ê hó hong-kíng,
tiō ke tsin khùn ē lo̍h-bîn,
lín tsuân-ke lóng ".
mā ū guân-sòo hong-hù ê im-ga̍k-siann, hōo-siong phuè-ha̍p,
khuànn-tio̍h a-má tiû-tû kah sè-lī ê piáu-tsîng,
guá iáu bô siūnn-berh tńg--khìr.
tsit kù sio̍k-gír ê ì-sìr tsiânn kán-tan,
ta̍k-ke lâi phò-tāu
tú-khai-sí guá sa-bô tsáng,
kín tshuân pài.
i m̄-nā ē therè in tshut puann-tshù ê huì-iōng,
ná-tshiūnn ìng-kai kah Tâi-uân ū tsin bi̍t-tshiat ê kuan-hē tsiah tio̍h,
tiānn-tiānn khuànn-tio̍h sán peh--á siang-kha tiô--leh tiô--leh,
guá tī pē-bú iûnn-siûnn tsi-hā,
sī tshoo-huî iah-sī iù-huî?
guá khiā tī hia siòng tsi̍t-khùn,
m̄-thang hōo li̍k-sír ê pi-kio̍k koh-tsài huat-sing.
ka-kī ê ka-hiong siōng un-luán!
uānn sái khì tò-pîng,
mn̄g tshù-pinn-keh-piah,
sinn-thuànn sing-ki.
berh khìr tó tsi̍t ê kok-ka,
sī gún tsò gín-á ê sî siōng suí ê kì-tî.
in ê khang-khèr sī īng ke-khì kah kǹg-suànn phah tsò king-á,
suî-ê tī-leh thèr-hiu tsia̍h-ka-kī,
tiông-kiàn tsīr-liân kah lîn-bûn ê khuân-kíng,
tha̍k tāi-ha̍k ê sî kah lâng khì o̍h-tio̍h Pe̍h-uē-lī.
iáu-koh ài kè-sio̍k khan gû-tshia, thua sua-tsio̍h-á,
pīng m̄ sī ki̍k tsió-sòo,
siám khò liông-bîn-tsìng, kám buē siong-hāi lîn-khuân?
gún nǹg-tsǹg ê kò-sìng sī sūn thinn-ì tsīr-liân ióng-sîng--ê.
puann-lâi tsi̍t ê tsò ba̍k-kang--ê,
ū tsiah-nī tsē sīr-kang berh tsò,
tsóng-sī Tâi-uân-lâng tuì tsīr-sin līn-tông iah-koh bô bîng-khak,
tsha-put-to tsiânn tiám-tsing niâ.
siūnn-berh thàn ki-huē berh kín suan.
sim-lāi gāi-gio̍h,
īng siōng khiam-pi ê thāi-tōo,
bô-guā-kú liáu-āu,
teh tīr sim-kuann-thâu ê ut-tsut suî-sî tháu-pàng,
ū "Tiong-huâ-bîn-kok hiàn-huat" bô m̄-tio̍h,
ū-iánn kám-irn kóng buē tsīn.
liân "lāu-sir" nn̄g lī to bô.
tán gín-á pàng-o̍h tńg--lâi thang tsia̍h,
in bat tshiánn King-tsè-pōo kàu Kàm-tshat-īnn lâi suat-bîng,
"tsi̍t lâng tì, put-lû nn̄g lâng gī".
kan-na khó káu-tsa̍p hun niā-niā,
koh tiānn-tiānn ū hong-thai, tē-tāng tíng thian-tsai-tē-piàn,
hōo li̍t-thâu iânn--khìr,
Ha̍k-si̍p ē hōo-lâng khuài-lo̍k.
ài hiòng-tsiân khuànn--lah!"
Pit-gia̍p tián-lé ê tsi̍t kò ge̍rh tsîng, ū tsi̍t kang,
pīng bô kám-kak hân-líng.
"Phah-sńg lâng tsia̍h ê mn̍gh, ē hōo luî-kong kòng!"
sī lán kā lí-sióng kau hōo m̄-tio̍h ê lâng,
tio̍h tú-tio̍h khuân-pó būn-tê;
sī tsi̍t pak kám-tōng ka-kī, kám-tōng pa̍t-lâng ê uē.
lír tsír ê sio bêr hōo guá lim lo̍h-khìr tī sàu.
guá kā in lia̍h--khí-lâi koh pàng tsáu,
tong guá sī tsa-bóo-kiánn ê sî, guá ē kah pē-bú sai-nai;
tsit-siann m̄-nā hōo i bô-huat-tōo siá bûn-tsiunn,
thê-tsá tsi̍t kang kái-sàn.
tàu-tīn lâi tsia khoo-si-á,
guá kám-kak liān khîm ē hōo guá tshiong-buán sìn-sim,
it-puann sī īng Tiong-kok ê phóo-thong-uē lâi liām.
hiann-tī-tsí-bēr hōo-siong kuan-sim sio-phuānn,
ûn-ûn-á kiânn tshut-lâi tiânn-táu.
gír-giân bô hun kuân-kē,
buē koh oo-pe̍h sái la̍t,
khiok-sī guá sim-kuann-thâu siōng-kài iàu-ì--ê,
nā thàn-tio̍h o-ló,
hōo-siong liáu-kái, hōo-siong him-sióng,
koh sī guá tú--tio̍h,
piàn-tsò sī ha̍k-sing gia̍h-tshiú gia̍h--kò--ê iū-koh ài bueh kóng,
kui-li̍t khi-khi-khok-khok phah-thih ê siann,
tsia-ê lāu-ping,
tān-sī ū tsi̍t ê tông-sīr sam-put-gōo-sî tiō ē tshīng kah tshinn-tshinn,
tsi̍t ê lâng huān-tsuē í-king siū hîng-hua̍t,
khà-tiān-uē kā gún bueh pueh tsa̍p-huè ê ma-ma pò-pîng-an ê sî,
ta̍k-kái suán-kí,
suah khuànn-tio̍h i tsēr tīr bîn-tshn̂g-kînn ànn-thâu leh tshēr tshián-thua.
sīm-tsì "kong-bū lîn-guân ho̍k-bū-huat",
kán-tan kóng,
môo-sîn-á sinn tio̍h é-é--á,
hiah-nī tsē tiâu pōo-tō ê kíng-tiám,
m̄-koh, tī guá ê kám-kak,
( kóo-bu̍t sī Tân Khìng-hong siu-tsông--ê, Siau Pîng-tī hip-siòng )
pún-té, guá lia̍h-tsún hia-ê ke-nn̄g-ko sī gín-á ka-kī berh tsia̍h.
ū uē lóng bô-tèr tháu.
tsóng-sī tīr Tâi-uân lâu-lo̍h kuānn-tsuí liáu-āu,
bô-lâng ta̍h-kha-kàu ê sóo-tsāi.
in-uī tsē lâng tsē hok-khì mah!
tshòng-tsok tsin tsē tshut-miâ ê tsok-phín,
tsok-tsiá: Tân Kim-sūn
tsín-tuàn, tī-liâu m̄-nā sir-iàu i-sir ê i-su̍t,
sńg suah,
m̄-koh, kàu-io̍k pún-té tiō ìng-kai ài ū lí-sióng,
A-ka siūnn tsi̍t-ē gāng--khìr
pài-thok lán kā kua-phóo hōo in khóo-pih,
bī-lâi Tâi-pau-tsìng ê hō-bé,
sio̍k-gír kóng,
"lí iá-bēr tuā-hàn,
i lóng tìnn tiām-tiām,
tshut-mn̂g ê sî, kiânn-lōo, ta̍h thih-bé ē kàu--ê,
im-ga̍k puē-kíng tîr-liáu tsú suân-lu̍t,
tshit-ge̍rh-sî-á ê sim-tsîng
liân-āu sàng i khìr ha̍k-hāu.
āu-lâi ū bîn-kan sîn-tsoo hāu-tē khai-pān li̍t-kan tsiàu-hōo tiong-sim,
bâng-bâng lîn-hái kám ū-khó-lîng ē koh tú-tio̍h lí?
sû put ti kan-na khuànn-tio̍h hit kuānn "tsàng-tsàng",
tsiah ū-huat-tōo tshá-tshài.
uá-kīrn lông-li̍k káu khìr tir lâi ê kèr-nî--ah,
lóo sìn lîm-tsiong ê sî,
m̄-koh sńg-suah liáu-āu,
tshin-tshiūnn ka-pi--ê,
piah-tíng hue-kô-kô,
tshing-bîng-tseh guân-tsīr Tiong-kok tshun-tshiu tsiàn-kok sî-kî Tsìn-kok ê "hân-si̍t-tseh".
kirn-kìr kok-tsè Ò-huē hiàn-tsiong kui-tīng,
í-king sǹg-sī hui-siông hok-khì--ah--lah!
án-ni siā-huē tsū-liân m̄-tsiânn-iūnn, bîn-tso̍k tsū-liân bia̍t bô.
siūnn-berh lâu-hā tshin-tsîng.
īng sǹg-puânn, kè-sǹg-ki sǹg kui-poo kú...
sóo-í tsiânn tit-lâng-thiànn,
mā sī ài kín khìr;
pē-bú ê uē tserè kirn-guân,
hiông-hiông "pōng" tsi̍t-siann,
tàu tsò tsi̍t ê tâi-gír tsiat-bo̍k,
lí kám ē-tàng......"
in sī tuì tsit ê ú-tiū, sè-kài bô kâng-khuán ê khuànn-huat,
bēr-tsîng lī-khui tànn-á-uī,
Si̍t-tsāi tsiok tshì-kik--lah!
lán tsú-tiunn siōng lí-sióng ê tsò-huat,
sī tsin-tsiànn "lír kiù lio̍k lio̍k" ê lâng,
tsit-má, tshiūnn gún tsit puè ê,
tuā-hàn liáu-āu tsiah tsai-iánn lán a-kong a-tsóo kah in ê tsóo-sian,
Tsō-sîng in tuì Tiong-kok ū bo̍k-bîng ê hó-kám,
"guá khuànn i tsuè-kīrn ū leh tuā--bô?"
tsit tsióng hiān-siōng, mā tshiong-kik tio̍h tē-kiû tíng-thâu sóo-ū ê sing-bu̍t.
nā tsin-tsiànn berh kóng,
I lóng tsiok ū hìng-tshù--ê
m̄-tsiah ē-tàng kìng-suán siú-too tshī-tiúnn,
buē koh līn-uî "kóng bú-gír" sī tshàu-tsiān--ê,
tshuā lír lâi-khìr sìng-suann
guá kín khì se̍h hû tshī-á,
sè-hàn ê sî,
King-tsè-pōo tong-jiân mā ū kui-uē beh tī lâm-pōo ke-thinn hué-li̍k huat-tiān,
tsi̍t tsat tsi̍t tsat kuàn-tshuàn--khí-lâi,
Kàm-tshat-īnn mā iau-kiû Hîng-tsìng-īnn ài kā tok-tshiok kiám-thó kái-liông.
tsìng-tshik si̍t-tsāi sī tshia-pua̍h-píng.
tsìn-tsîng khuân-pó thuân-thé thê sòo-guān hông pok-huê,
jî-tshiánn "su-siang-ki" ê kua-miâ ū hû-ha̍p kua-sû lāi-té ê ì-kíng,
tsiàu-kòo gún khiâ-bé tshit-thô ê bo̍k-tiûnn gín-á,
suah thuân-lâi kóng Kok-bîn-tóng iau-kiû hia̍p-siong;
Tâi-pak tshī-tiúnn Kua Bûn-tiat huah kóng beh tánn-tsō "tì-huī siânn-tshī",
tsai-iánn thang o̍h pún-thóo gí-giân tō ū tsit khuán iânn-bīn,
huat-hîng Tâi-uân "tē-it hūn" pò-tsuá "Hú-siânn kàu-huē-pò",
nā-sī koo-tsiah-tshù iah-sī thàu-thinn-tshù,
kui-tīn gín-á lóng khì bōng-á-poo ioh bōng-kué.
lí ê pēnn í-king hó--ah,
"án-ne, lí liap-hōo-suànn bô siánn būn-tê. Tsiânn hó."
"siap" sī "sì-tsa̍p" ê ha̍p-im-sû,
muí-nî tsing-ka nn̄g-tshing sann-pah sann-tsa̍p pîng-hong kong-lí
Hia m̄ sī tsiok lo̍k-ngóo?
tsit hāng pó tō phah-ka-la̍uh--khì;
Guá tsiah tsai-iánn guán sió-tī guā gâu--leh!
lán mā giâm-tiōng khián-tsik.
Hit-tsūn ê Hàn-lī tsú-iàu sī thóng-tī-tsiá ê bûn-jī.
it-kiú-sù-ngóo nî Li̍t-pún tsiàn-pāi tâu-hâng,
"Lí ooh! Ná tshinn-tshiūnn A-hue kâng-khuánn,
tsia--ê tsheh guá lóng kah-ì tha̍k.
gún mā ē khì Hok-liông hái-tsuí-i̍k-tiûnn sńg-tsuí、khuànn liû-hîng.
phīnn-á tēnn--leh mài tshuán-khuì,
í-king-sī Tâi-uân tsin kòo-tīng ê hong-sio̍k--ah.
tuā-lâng ê bē koh tuā ah,
"Guá ê kiat-lūn sī,
"Ah to N̂g-tè tsiàn-iânn『』í-āu,
tsok-tsiá: Tiunn Ho̍k-tsû
tsò tsi̍t piàn lú-hîng,
gún tau nn̄g tâi--leh,
tō án-ne,
Tsìn-thiam uī-tio̍h beh hōo tsa-bóo-kiánn a-líng tuè sî-tāi ē-tio̍h,
tì-sú a-líng tsi̍t-lia̍p thâu nn̄g-lia̍p tuā,
lí thang bong-tio̍h sim-tsōng teh thiàu,
tsit ê sì-nî ê tsa-poo gín-á,
tsiah kā khiàn-phang--kuè ê iû-tshang tsham senn thôo-tāu-jîn,
mà ū lâng kóng Gōo-gue̍h-tseh,
koh-khah hiáng-siū--ê ū pau-hî, kan-puè.
khah-tsá sī ke-thâu kīng-suán tshia, tsìng-kiàn huat-piáu-huē tshia-piànn teh lāu-jia̍t,
bāng-lōo lé-siann bô thîng-khùn.
tsió lâng leh khe-khó kè-kàu.
tsit nn̄g kò gue̍h,
pau-kuat iōng jī kah tsi̍t-kuá gí-sû ê Huâ-bûn kàu-tsù,
tsok-tsiá: Tân Îng-tîng
lia̍h lâng lâi pik-mn̄g,
iáu kè-sio̍k tsioh bîn-tsú ê miâ teh tsau-that Tâi-uân?
n̂g-kim-kî sī tshit huè í-tsîng.
guá kám-kak bô kài thò-tòng.
"tsa-hng guá ū khì hia se̍h,
m̄-koh tuì Tâi-gí kàu-ha̍k tsin ū-sim.
lán lâng tshit--gue̍h ê sî-tsūn ū khui-hue kiat tāu-ngeh,
īng sǹg-puânn, kè-sǹg-ki sǹg kui-poo kú...
khuànn sī luā-tsē, tō sī lán beh hian ê hit tiunn.
gún a-bú kah gún ta-ke lóng sī sin-pū-á tshī ê,
tse hōo guá siūnn bē-hiáu,
kóo-tsik m̄ sī khiām lâi pī-pān kuan-kong--ê,
nn̄g ê lâng tsóng-sī hîng-iánn put lī,
guá tsheh kà jī-tsa̍p-jī tang--ah,
tsiàu tn̂g-tōo lâi khuànn,
tann í-king "tsuân-bīn tsip-tsìng",
kóng kàu khah-tsá ū hit-lō hû-á-sian kah hōng-iông-pô,
tse kám m̄ sī lán lâng siunn-kuè tham-sim?
hōo i sit-khì bí-lē ê bôo-iūnn.
ta̍k-ke tsò-hué hiáng-ìng tsiat-lîng kiám-thuànn ê ūn-tōng,
si̍t-tsāi sī khóo tiong ū lo̍k,
kok-tiong pit-gia̍p liáu-āu,
lâi-khì lia̍h tē-gû
tann suah hó tio̍h tsit ê sí tsha̍t-á-póo!
E̋! Li̍p-sîng--ooh!
lîm-sî kā lâng tsioh khiâ hit ki thôo-kha lù-á,
lo̍h-bué kā khuànn--khaih,
ìng-kai hōo i káu-tsa̍p hun.
i suah ē thuànn-khì kah Thài-pîng-iûnn ê tó-sū?
jîn-sing, m̄ sī bú-tâi-tíng suí-suí, pho̍k-á-siann hiáng-liāng niā-niā.
tse sī ki-pún tō-lí.
tsò Tâi-gí-bûn tsin-tsiànn ū tsînn thàn, ū sîng-tsiū, koh hó miâ-siann.
ē khuànn kua-á-hì ê tso̍k-kûn m̄ sī kan-na lāu-lâng niā.
i tō ē sió-khuá thàng-kng.
tsio̍h-piah-pinn tsi̍t-kuá tshiū-ue puh tshut kuí lia̍p ná bí ê hio̍h-á,
Hi̍k-sì thîng-tsí,
liân tsi̍t ê Tâi-gí uí-guân-huē to m̄-guān siat,
tō sī-m̄ tsai-iánn kuí piàn,
hit-tsūn, i tsí-sī tsi̍t uī sió kìng-guân,
kui-ê bīn-á tshenn-sún-sún ê guá,
koh-khah bián-kóng tiōng-sī bó-gí tsit kiānn tāi-tsì,
tsok-tsiá: Tân Lī-bûn
bô siánn hó-pháinn,
in-uī huan-siá kah kàu-tuì,
iânn-tuī āu, guá kè-sio̍k kā īnn-tiúnn kiáu-tshá,
tsi̍t lōo it-ti̍t kiânn kàu Tâi-uân siōng lâm-pîng ê Gô-luân-phīnn,
pīng bô kám-kak hân-líng.
iân-lōo khuànn--tio̍h--ê tiān-hué-thiāu-á lóng tó--khì,
"To hiah àm--ah, hit-ê tsa-bóo koh ji̍p-khì tshòng siannh?"
ta̍k-ke lóng tsin hònn-hiân it-ti̍t mn̄g,
ta̍k-ke lóng tshing-hoo tsú-sîn sī "tsûn-á má",
tsia ū liû-thuân tsi̍t-kù uē kóng
thang ke-kiám póo-thiap tshù-lāi ê khai-siau.
kok-uī phîng-phuànn lāu-su, kok-uī suán-tshiú ta̍k-ke hó!
guá tsit-má teh tha̍k kok-sió,
pí ke-lōo-tíng óng-lâi ê tshia-ting lóng khah kng,
kū-kong iā lâi kuè-sin,
i tsin bû-nāi,
"lín beh tshòng siannh!?", "lín beh tshòng siannh!?"
Tann-á bong--ê sî ē-kì-tit ti̍t-ti̍t thê-tshénn ka-kī:
bē-tàng suî ka-kī ê ì,
bô huann-hí lóng-tsóng pàng bē-kì--tit,
pò-miâ ê lâng lóng kàu-tsê liáu-āu tō pian tsoo,
kìng-jiân hōo guá tshuē-tio̍h kui phō ê "Hi-khu-khó-khik thui-lí siáu-suat",
ta̍k ê sóo-tsāi lóng ū guán huann-hí ê tshiò-siann.
I tuì guá lóng tsiok tsán--ê.
Tī sè-hàn sî
m̄-koh tshin-tshiūnn Hing-ta̍t tiān-tshiúnn beh khí sin huat-tiān-ki ê sî,
tsok-tsiá: Tsiúnn Ji̍t-îng
guân-lâi sī in kiánn īng Pe̍h-uē-jī siá!
tsit ê tsò kiánn--ê tsit-ma sī kok-sió ê tsú-jīm,
khì ka-tîng hóng-tâm ê sî,
kah guân-tsū-bîn pōo-lo̍k tsham-siông,
Lîm Ngá-hong kóng,
siāng-sî mā kah sè-kài tn̄g suànn,
i ê lāu-su, sè-kài tshut-miâ ê John Dewey,
tsi̍t pue tsáu-bī ê ka-pi
ta̍k-tè lóng tsin iu-bí, kám-tōng lâng,
pún-bûn Lô-má-jī tshái-iōng thuân-thóng Pe̍h-uē-jī )
hi-bāng ē-tàng siu-tsìng, tiâu-tsíng,
lâng-lâng lóng ài tsînn kám m̄ sī--leh?
bē koh jīn-uî "kóng bó-gí" sī tshàu-tsiān--ê,
sū-si̍t sī suán-kí liáu-āu,
pit-tsiá jīn-uî,
tse si̍t-tsāi sī kim-tsînn guā-kau bé bē tio̍h ê sîng-tsiū!
āu--lâi Tsiúnn Kài-si̍k phài Tiong-kok-ping lâi Tâi-uân tìn-ap,
pún-sin tō ū kàu-gia̍h ê gí-giân lâi tsiânn.
lán tsit-má lóng tsai-iánn ua̍t-tho̍k kah su-siá ê tiōng-iàu.
kî-si̍t ū tông-sìng sìng khing-hiòng ê lâng,
tû-liáu tsia--ê í-guā,
hái-kháu-khiunn tha̍k bûn-giân-im,
bú--á it-sing uī-tio̍h kiánn,
tong-jiân tio̍h kiám-tsa sann ko: ko-hueh-ap, ko hueh-iû, ko hueh-thn̂g.
tû-liáu sin-thé kiān-khong í-guā,
Tâi-uân tsū-lâi bô tsit ê miâ-sû,
gín-á sî-tsūn,
tsò ē lo̍h--khì,
siūnn-beh kóng-tshut sim-lāi ê kong-tō uē,
ah bô, lán lâi tsioh-mn̄g--leh,
Khuànn-tio̍h tse lò-lò-tn̂g ê hāu-miâ,
tsò-sing-lí guá sī bô hìng-tshù,
Nā-sī tsit-má ê gín-á,
Tshing-kok tsiah tsìng-sik hòng-khì tsong-tsú-kok ê tē-uī.
Án-tsuánn m̄ siū-khì?
thài ē kià tse hōo a-pa neh?
A-hun kî-si̍t khuànn-tio̍h hit ê tsa-poo-lâng tō tò-tuānn ah！
Guá kah-ì tsò--ê tsia--ê tāi-tsì, hōo guá bē koo-tuann,
siáng tsai-iánn ji̍p-ha̍k í-āu,
tsok-tsiá: Lí Hong-lîng
koh ke-kiám ē hōo tsuí-bó sut--tio̍h,
tō sī hiān-tshú-sî ê Tiong-san-lâm-lōo、Tiong-hàu-se-lōo、 Tiong-huâ-lōo it tuānn,kah Ài-kok-se-lōo;
lâm "Lē-tsìng-mn̂g" siōng tuā tsō,
koh la̍k kò gue̍h lán tō ē-sái kìnn-bīn--looh,
m̄-koh bô-tik-khak tī kuí-nā tsa̍p nî í-āu,
Hó-ah, koh sī lí tshut-tê-ê,
tsng-kha-lâng it-tīng bô lán too-tshī-lâng hiah khiáu.
tshân--ní ê mih-kiānn ta̍k hāng mā pó-puè,
"sí lāu-bú, lōo-thâu tn̂g",
jiân-āu, uì hái-guā thuân ji̍p-lâi Tâi-uân,
tuā-khoo-pé ê hū-jîn-lâng suah sè-sè siann ìn kóng:
guá ké-bô-ì,
hán leh ū lâng bô kah-ì.
kiò i kā tông-ha̍k huē-sit-lé,
guá ū-huè--ah!
mā m̄ sī lâng leh kóng ê "bûn-gē tshing-liân".
su-iàu e-kué, pa̍k-tsàng, thâi tsing-senn-á lâi pài kong-má, pài tuē-ki-tsú,
i kah tóng-lāi gī-uân tsham-suán-jîn uī-tio̍h suán-kí suan-thuân tsò-hué hip-siōng,
tān-sī kàu-tann,
to̍h tsáu khì mn̄g a-bú,
lâi kàu līng-guā tsi̍t ê hāu-senn in tau,
án-tsuánn kā tuā-lâng phiàn kah gōng-gōng-se̍h
lāu-bú tiānn-tiānn kóng:
hōo lâng tshuē-tio̍h ê sî,
tiōng-tiám sī ē huat-sio,
kìng-ka bô ìng-kai sī Tshiok-tsuán-huē tsú-uí ê thài-tōo.
ìng-kai sī hia-ê "Tiong-kok-tóng",
āu--lâi piàn-tsò in ê,
gí-giân ha̍k-ka tsá tō kóng--kuè:
guá to̍h tsáu--ah.
koh tsú-tiunn īng pe̍h-uē-bûn tshú-tāi bûn-giân-bûn.
guá tsiah khai-sí tuì Tâi-gí kàu-ha̍k ū hìng-tshù,
"Tsit tànn guá mā kòo kah tsò tsóo--ah!"
a-bú kám-liām a-kong iúnn-tshī ê kong-lô khah tuā thinn,
án-ne si̍t-tsāi tsin khó-sioh,
tong-jiân, tsit tiâu ko-sok-kong-lōo ē-tàng thong-tshia,
hōo lán ê siā-huē koh-khah an-tsuân, kiān-khong kap bîn-tsú.
tsa̍p-peh huè ê siàu-liân--ê beh tǹg phiò tsò tsú-lâng,
m̄-koh tsi̍t thua jī-tsa̍p tang,
khip-siu ji̍t-gua̍t tsing-huâ,
lán huah kiânn tō kiânn,
sing-ua̍h huān-uî sok-sió,
tsit piàn tong-jiân sī guá iânn,
tsò tsi̍t tíng sù-sī ê phòng-tshn̂g,
"siàu-liân a-î bé pa̍t-á,
īng ki-khì siu-sîng liáu-āu,
tsiong tuì jîn-luī ê kuan-sim hòng-sàng--tshut-khì.
m̄-nā ka-kī ū jú lâi jú tsē hong-siu ê ki-huē,
i ê sóo-tsāi ē-tàng tuì sann ê hong-hiòng kiânn--ji̍p-khì,
án-ne kóng--khí-lâi,
tō bô leh kuán suí-bái--ah;
gîm-tsînn-kha ê kau-á im kah tháu bē lī.
iáu-koh hōo Tiong-kok-lâng án-ne kā i tsau-that,
tō huat-tōng "Jī-jī-pat tuā tôo-sat",
"ah-nn̄g khah ba̍t mā ū phāng".
tī su-huat-kài kah Tshuà tsìng-hú tuì-khòng.
lô-thuân m̄ sī lô-kang, lô-kang m̄ sī lô-thuân
khuànn-tio̍h tsi̍t nî lâi ê ke-thâu khòng-gī, si̍t-tsāi sī kám-khài bān-tshian.
tse sī Lô-tōng-pōo thán-tshin,
Tsit-má, thong sè-kài ê Lâm-tó-gí-tso̍k ū tsiūnn ik jîn-kháu,
sì, kú-tn̂g ê si̍t-bîn kàu-io̍k,
Koh-khah tshám--ê sī,
īng hiān-tāi-lâng ê thâu-khak su-khó Tâi-uân ê bī-lâi,
án-ne ha̍k-su̍t thîng-tōo ē thê-sing,
ē-tàng pó-tsiòng lú-sìng ê kuân-ik.
bē khì kò ka-kī ê ang-sài,
lán tsí-iàu kán-tan pá-ak "hong, hué, tsuí, thôo" sì jī,
it-tīng to̍h-ài īng ko-niá-thôo,
tsi̍t ê tī tsng-kha khui bí-iông-īnn ê a-tsé kóng,
tī kang-tsok pò-kò lāi-té,
tī lô-su-hok-lōo phài-tshut-sóo kā kíng-li̍k tshuân hó-sè,
the̍h sut kùn-á kā ha̍k-sing phah tio̍h-siong.
m̄-koh, hōo Tâi-gí lāu-su tsiânn-tsò tsìng-sik lāu-su,
tsia̍t-ūn-kio̍k bat thê-tshut kuann-hong pán ê pó-liû hong-àn,
sóo-í m̄-kuán i tú-tio̍h siánn-mih khùn-lân,
sin-uî Tâi-uân ê kiánn-sun-á!
tsim-tsiok lāi-bīn ū siang "hí".
ín-tio̍h tsit tiâu khang-khuè ê sî,
tse sī tan, ho̍k-sòo ê tuì-ìng,
bô-iánn ū tsit ê sóo-tsāi.
tsìng-hú kah bîn-kan kám ū tsò siánn-mih thò-siān ê in-ìng tuì-tshik?
Tân tuā-ko tuà tī La̍k-kha-hiong ê Íng-hiân-tshun,
Lí tuā-ko in sió-tī ê kang-tiûnn sńg-sit tshám-tiōng,
put-sî liâm-tiâu-tiâu,
ū kuí-nā ê suann-iú tshuā gín-á lâi Kuan-im-suann peh-suann kiam lú-iû,
gún tsia-ê gín-á sī huann-hí kah kiōng-beh tio̍h-pua̍h.
tio̍h kuánn-kín khà "it lio̍k ngóo " pò-àn,
sui-jiân í-king sī sann-tsa̍p guā tang tsîng ê tāi-tsì--ah,
sī-kóng mā kî-kuài,
( āu kî tsiap suà )
lâng bô-kàu kuân sī beh án-tsuánn tsú-tsia̍h?
tong-jiân, hōo lâng siōng kiau-ngōo ê sóo-tsāi sī:
i sī tī Bí-kok tshut-sì,
guá ê sènn-miā sī a-má kā guá kiù--tńg-lâi ê,
sui-jiân tsia̍h-tio̍h khóo bué khóo bué,
kiânn-tshut pah-huè-kong-si,
khì-bī siunn tāng,
tio̍h it-tīng ē ū siu-hi̍k,
lóng ē mn̄g kóng:
"lí tsit ê gín-á ‘bô kuà gû-tshuì-lông’ ná ē-sái--tit!"
"bián--lah, tsháu-m̂ ê ke-nn̄g-ko kin-á-ji̍t sio-sàng tō hó."
siūnn a̍h siūnn, iáu-buē lo̍h pit siá,
Tâi-lâm î--á an-uì guá kóng,
tú-hó tú-tio̍h ū lâng leh huah kóng:
lí hōo guá sann hun-tsing,
o̍h a-bú ê khuì-kháu kóng kòo-sū,
lí mn̄g guá hiān-tshú-sî khah kah-ì khuànn--ê sī tó tsi̍t tsióng,
tāi-pōo-hūn ê sî-kan,
Koh-khah bô hi-bāng īng Skype kah lí kóng sim-lāi-uē.
guá lóng khuànn kah tsiok ji̍p-bê.
kiat-kó guá lóng bô tāng bô tsīng.
tī kuè-khì tsiânn tsē,
tsi̍t-hong-bīn kiông sak Huâ-gí,
Guá kap i lóng sńg kah tsiok huann-hí--ê.
tán Pîn-tong tńg--lâi,
tsu-kim hōo guā-lâi ji̍p-tshim ê tâu-ki-kheh iah kah tshing-khì-liu-liu,
tso-siū tsit tsióng put-kong-put-gī ê tuì-thāi,
Hua-liân kuān-tsìng-hú guân-pún kóng beh uî-hōo tsū-jiân khuân-kíng sing-thài íng-sio̍k huat-tián,
tsuân sè-kài hiah-nī-á tuā,
"Tâi-gí bûn-huà ài pó-liû",
pak-pōo liû-hîng im-ga̍k tiong-sim ê kǹg-kut kiat-kòo,
tō ē tsi̍t siann "gâu-tsá" sio-tsioh-mn̄g!
iû tsok-khik ka Lí Phāu-sîm siá khiau,
ē ìm kiánn-sun.
Tsok-tsiá: Khu Bûn-sik
m̄ sī Má Ing-kiú ê tsû-pi.
in kā jîn-bîn la̍p-tsînn ê "ke-si-thâu-á" sa lâi "kàm-kuán",
Hô-lāi kok-ka tāi-ha̍k, Oô-tsì-bîng-tshī kok-ka tāi-ha̍k,
Tâi-uân ū jī-tsa̍p tsióng í-siōng ê pún-thóo gí-giân,
he tō koh-khah tshi-tshám,
guán kóng tse-sī ioh bōng-kué.
ū lí gún tsiah ē hó-miā,
kiat-kó tsò tsi̍t kang tō tsáu ká-ná pue,
tō ta̍uh-ta̍uh-á liáu-kái,
sī i thiànn-sioh tshù--lìn tuā-sè ê sim-ì.
lí kóng tsi̍t ê kè,
khiām-tn̂g-neh-tōo ta̍uh-ta̍uh-á khîng,
gua̋ phānn--leh,
Tsng-kha tuā-hàn ê hó-tshù tō sī "kòo-sū, khue-hâi, tshut-thâu" tsi̍t-tui,
"Siok-lú" m̄ bat tī guá sin-siōng tshut-hiān--kuè,
Tsiúnn Kài-si̍k lâi kàu Tâi-uân,
In tsiàu-siông liân-ha̍p A-kiōng-á lâi tsau-that lán Tâi-uân-lâng.
Āu--lâi, sui-bóng A-ka tsiām-sî bô beh tha̍k khah kuân-ê,
"A-pa, guá thè lí siu--tio̍h-ah, the̍h hōo-lí ooh！"
A-thô kóng kah leh khì-tshuah-tshuah！
hiông-hiông-kông-kông khì khuànn A-hun ū án-tsuánn--bô.
Ha̍k-si̍p ē hōo-lâng khuài-lo̍k.
Tsit-má Tâi-uân hîng-tsìng khu-hi̍k í-king ū la̍k-to,
In-uī siong-sìn hong-suí ê kuan-hē,
hi̍k sī tsē hi̍k sī tsió,
kau-á-pinn lim-tsuí,
tsa-poo-lâng--ê bô siánn-mih ì-sù！"
bô ài hōo i tuì sìng siunn-kuè sîn-pì-kám.
In í-king kā sit-pāi tòng-tsò āu-pái sîng-kong ê ki-huē,
iōng thôo-kak thia̍p kah tshiūnn Hui-tsiu ê káu-hiā-siū án-ne,
ji̍t-ji̍t siūnn-beh kah lí siong-huē,
lán it-ti̍t lóng bô-huat-tōo kái-kuat Tâi-gú bûn-ha̍k su-siá ê būn-tê.
tsit tsiah jiû-hî koh sè-hàn ê sî,
lóng ē tuā-siann hiu-huah:
sui-bóng āu-lâi ê sing-lí tsò bô sîng,
tsng-kha sóo-tsāi,
koh in-uī sing-ua̍h khoo-á tsin e̍h,
liōng-iok tsa̍p-thóng hun-tsing,
kah tsin tsē lâng sio-siāng,
pau ê sî,
hàn-jī king-tián ū tsin tuā ê kái-sueh khong-kan,
ē-sái kóng kui ê Tang-a hu̍t-kàu khoo-á,
lûn-kàu tó tsi̍t thiāu,
tio̍h-ài khì tó tsi̍t thiāu hia tsia̍h!"
A-jîn mî-nuā siá,
tsò tsi̍t ê A-jîn tn̂g-kî ê tho̍k-tsiá,
koh kam-guān tiām-tiām kā uí-khut thun pak-lāi?
Lîm--ka jī-kū ka-tso̍k ê kòo-sū
kā môo-sîn-á tiám hun ê kòo-sū.
môo-sîn-á ē kā lâng ê ì-sik bê--khì,
bô tsin-siòng kám ē-sái?
sóo-í tsiām-sî kā kiò-tsò "Ka-pi".
tsok-tsiá: Tsiúnn Ji̍t-îng
put-sî lâng khó-khó.
ū lâng uá lâi mn̄g kóng:
guá tann thâu koh sūn-suà khiā khí-lâi kóng:
ū tshāi tsi̍t ki thih tsò--ê,
Guán ē tī si̍t-tsè kàu-ha̍k tiong,
lán siūnn-beh hōo lâng khuànn-ē-khí,
tō ū lé-bu̍t thang niá,
thih bāng-á khiû--khì,
kiânn-khì pha tshia ê sóo-tsāi sái-tshia tshut-lâi kàu tuā-lōo,
m̄-tsai i sī án-tsuánn piàn--ê,
thiau-kòo-ì beh hōo a-bú pìnn-bô-lián.
gue̍h-piánn ê khuán-sik ū khah tsē,
hán-tit ‘nâ--ê’, ‘li̍k--ê’ ê uí-uân,
khip-ín koh-khah tsē lâng lâi tiōng-sī,
siōng tiōng-iàu--ê sī lán ài khì hîng-tōng, kái-siān,
Tâi-uân hia-ê khah ū-huè--ê,
kóng hó-thiann sī "hô-kái",
tsin tsē tāi-tsì ē tuè sî-kan kuè--khì,
lóng tòng-tsò he sī hî-á tàn kah tsiânn huann-hí.
siūnn kàu tó koh pàng kàu tó,
king-kuè i-sing pîng-iú kiàn-gī,
án-ne tsiah ū-huat-tōo tsham sè-kài tiâu-liû ê kha-pōo it-tì,
mā jīn-uî Huâ-uî ū tsu-sìn an-tsuân ê kòo-lū,
khó-lîng bô lâng ē khì kau-kuan,
m̄-koh sńg-suah liáu-āu,
i tû-liáu ū tsi̍t tuì kak koh ū la̍k ki kha,
kiò-sī gún ang hiah tsá khí-tshn̂g beh khì ūn-tōng--leh,
pha-hng ê thóo-tē bô sù-sī ê tsuí-lōo thang īng,
ē thánn kuân--khí-lâi,
i ná tī thinn-tíng pue,
ū ti̍k-pia̍t tsù-ì phuè-ha̍p ê sóo-tsāi, kng-suànn,
līng-guā tsi̍t king tī Kiàn-kok-lōo kiô-pinn.
"A-pa! Guá tsit ê hioh-jua̍h thàn-tio̍h la̍k-pah khoo.
leh thó-lūn Tâi-uân ūn-miā ê sî,
lóng it-tīng ài tsò ê tuā kang-sū,
ia̍h-sī kah tshin-ji̍t-tsiá tàu-khang.
M̄-koh, hiān-tshú-sî,
koh-khah bián-kóng kuan-sim kok-ka!
kū-nî siū Kong-sī Tâi-gí sin-bûn uí-thok,
Mā ài pài-thok khah tsē siàu-liân-lâng tha̍k gí-giân-ha̍k phok-sū,
tsiah ē-tàng hó-hó-á su-khó kah thó-lūn.
Kok-sió ê pún-thóo gí-giân phîng-liông,
tsit pái khuànn hì nā bô khuànn jī-bōo,
mā ū guân-sòo hong-hù ê im-ga̍k-siann, hōo-siong phuè-ha̍p,
ka-ji̍p tshòng-sin ê hiān-tāi guân-sòo,
Tiong-tàu, Bé-hí-lo̍k tī tshan-thiann bô khuànn-tio̍h Tsiā Khé-suī ê hîng-iánn,
sann-gue̍h tshe-la̍k
ū-iánn kám-un kóng bē tsīn.
hōo guá kā gí-giân tsit tiâu in-iân suànn khan--khí-lâi.
kuè-khì Kok-bîn-tóng si̍t-bîn tsìng-tshik uī-tio̍h beh ta̍t-kàu gí-giân thóng-it ê bo̍k-ti̍k,
Tsit kha hué-lang pīnn liáu tsin suí tsin kang-hu,
thó-lūn iōng-lī ê kiōng-sik,
siá hàn-jī bô kám-kak,
tì-sú tsng-lāi jîn-kháu giâm-tiōng nóo-huà,
ta̍k-ke lóng ū kāng-khuán ê thé-huē:
sī hui-siông lāu-jia̍t--neh!
kan-na óng Ko-hiông ê Kim-má-hō,
la̍k tiám puànn thinn beh àm ê sî,
tshù--nih thâu-tshuì tsē,
háu beh tsia̍h lāu-tsím-pô ê kha-tshng-phué
bô-lūn kué-tsí, lân-hue ia̍h tsuí-sán,
tsi̍t pho̍k tsi̍t pho̍k âng-kì-kì,
iáu-sī guán gín-á khah hó,
tsē tiàm í-á-tíng leh kòo tànn-á-uī.
Tâi-uân tsiah tsē tsìng-tī jîn-bu̍t lāi-té,
bē hó-tsia̍h."
tiong-tôo put-sî ū tsiáu-á thî, tsuí-ke kiò, thâng-thuā siann,
sī-án-tsuánn guán ê a-pa ná ē tuà tī tiān-náu lāi-té--leh?
í-siōng tō sī guá ê sim-lāi-uē,
tō in-uī tha̍k-tsheh sī guá siōng kah-ì tsò ê tāi-tsì,
kóo-tong ke-kiám ū tsia̍h-âng,
I ū kong-lô,
bī-lâi beh huat-tiān hōo Tâi-tsik-tiān,
suah hông tòng-tsò bô-lōo-iōng.
in bat tshiánn King-tsè-pōo kàu Kàm-tshat-īnn lâi suat-bîng,
tsok-tsiá: Tiunn Ho̍k-tsû
ná tsi̍t tsiah siak--lo̍h-lâi ê UFO tó tī thôo-kha.
lán nā khin-sī pa̍t-lâng ê gí-giân í-king bô ìng-kai,
tian-tò ū ki-huē tit-tio̍h kok-guā ê siau-sit kah tì-sik,
uī-siánn-mi̍h beh tī tsiah-nī iap-thiap, oo-àm ê sóo-tsāi,
sè-hàn ê sî,
tsiann-gue̍h tshe-gōo khì Khàm-thâu-á puē a-kong a-má ê bōng,
Mài mn̄g! Lí ē kiann.
sènn-miā tsiah ē tshiūnn n̂g-kim teh huat-kng.
lâng kóng: ū-tsînn kóng-uē ē tuā-siann,
ìng-kai iōng-sim kau-puê puânn-nuá tī khuànn buē tio̍h ê tsîng-hūn,
tshāi tī phok-bu̍t-kuán lāi-té hōo lâng siàu-liām kah gián-kiù.
thâu-mn̂g nā tn̂g kuè ba̍k-bâi tio̍h ka-tsián the̍h lâi ka-tiāu,
sī-án-tsuánn Tâi-uân tiong-lia̍t-sû lāi-té tshāi kap Tâi-uân bô siong-kuan ê Tiong-kok-lâng?
In pē-á-kiánn sim sī sio-thong-ê ooh！
A-ka khí-tshn̂g khì ha̍k-hāu thè a-pa siu phue,
tō beh kā kóng.
Se-mn̂g-ke tsiap Tsio̍h-hng-ke sī Hîng-iông-lōo;
In-uī Tâi-uân î-bîn siā-huē hia-ê thàn ū tsia̍h ê lâng,
Tíng tsi̍t pái,
Sui-bóng pak-hong hōo li̍t-thâu án-ne tshiò,
kè-sio̍k siūnn pān-huat.
gû thê-kiong tsú-iàu ê lô-tōng-li̍k,
Tsin kú bô tńg-khì tsng-kha,
bô moo tsia̍h kah tshìn-thuî,
kiann lâng tshiò--i
sū-si̍t sī it-kiú it-kiú nî Tiong-kok Gōo-sù-ūn-tōng ê sî,
kha-tshiú liú-lia̍h,
hn̄g tī hái-kháu,
tī tsit tsióng kuè-thîng-tiong,
hái tiong tsi ông sī guá tsiah tio̍h!
guá ê jiû-hî-tshiu nā tshun--tshut-khì,
pí guá khah tuā kuí-tsa̍p puē--neh,
tuā-tsàu sū-sian tio̍h-ài sing khí-hué,
ài tshue kuí-nā tiám-tsing,
guá khì Sîng-tāi tsham-ka " Pe̍h-uē-jī tui-tui-tui" ê pí-sài,
Hōo Tâi-gí khiā tī sè-kài ê tâi-á-tíng!
khai-ha̍k kui-lé-pài,
āu--lâi tsiah ū īng mî-se-suànn.
tshit gue̍h jī-peh,
tsit-tsūn the̍h "tsia̍h hué-khau" ê tāi-tsì khí-lâi bóng thn̄g bóng liū,
hit-tsūn guá tī Tâi-tāi tsia̍h-thâu-lōo,
thâu-lōo put-tsiap-it,
tsheh khì hian-tio̍h kì-tsài A-bûn piáu-hiann siū lia̍h ê tāi-tsì,
kóng i sī hām kiōng-huí tshuàn-thong ê huí-tia̍p,
hâi-jî-á kah môo-sîn-á
leh hām lâng khai-káng--lah!
liû-kám kuì-tseh
m̄-koh tsit-khuán tsîng-hîng khah tsió.
mā tsin oh khì khe-khó--ah!
tóng-sán-huē kìng-jiân kóng ài ū tsìng-kì tsiah ē-tàng pān,
bē-su lán tuā-só.
"lí sī kóng tsia ū thè lâng sé-sann ê sóo-tsāi, sī--m̄?"
mà tsìng-bîng tsit ê khan-bu̍t tsûn-tsāi ê pit-iàu.
phah-piànn Tâi-uân gí-bûn kàu-ha̍k kah gián-kiù,
mā sī tsi̍t-kù khíng-tīng pún hē ti̍k-sik ê slogan.
hiān-tiûnn koh tshì-khuànn ē huat-tōng--buē.
guá sǹg-sī kuè-sî bē la̍h-ji̍t ─ ─ bô ha̍h sî--lah,
suah bē-kì-tit Tâi-uân ū tsi̍t ê Tuā-tiū-tiânn,
pa̍k tsi̍t-pah tang mā kāng-khuán,
án-ne sī beh án-tsuánn kah guā-kok khiā-khí?
In àn tsìng-tī kháu-hō ê ,
tíng-thâu tsìng tsi̍t tsâng thô-á-tshiū.
tī kang-tiûnn lāi-té khuànn-thâu-khuànn-bué,
guá kah sì-tsé, ban-hiann mā ài tàu-sann-kāng,
sè-hàn ê sî,
tuā-hàn liáu-āu,
lí leh bē pa̍t-á--ooh!
Niá gue̍h-kip hit kang,
tong-jiân tsiânn put-hīng,
guá nā khà, i tō hioh,
guā-kháu ê sit-thâu senn-sîng lóng bē-tín-tāng--tit,
suah bô puànn ê Tsiúnn--ka ka-sio̍k tshut-si̍k,
phiāng-kóo mā m̄ sī hó-siann,
"tsò kué buē am-tit lâng ê tshuì",
ka-tsài Tshuà tsìng-hú ì-tsì kian-tīng,
piān-nā kóng-tio̍h Tâi-uân ê bîn-tsú,
M̄-koh, nā-sī beh tshut-thâu lâi tsò hāu-suán-jîn,
thâu-khak-té kan-ta tsai-iánn "si̍t-iōng" ê tì-sik kah ha̍k-būn,
tsiok khiàm to̍k-li̍p su-khó kah phue-phuànn ê tsâi-tiāu,
koh lâi, lán ài kuánn-kín hānn-ji̍p "sin koh to̍k-li̍p" ê kai-tuānn:
kiat-hun liáu-āu lóng ē-sái kah pa̍t-lâng oo-pe̍h-lâi?
ài kua-á-hì ê lîng-hûn tō tìng-kin--ah.
koh bē tsió siàu-liân-ke, a-tok-á mā lâi khuànn,
Nā kóng-tio̍h khik-tiāu, ga̍k-khì,
sī m̄ sī tsin sim-sik?
niau-niau tsiù-tsiù,
mā ká-ná m̄-nā tsuí-ke niâ,
beh hāi guân-tsū-bîn tse̍h-tsíng,
mā ài īng sin lí-lōo lâi khuànn-thāi lióng-huānn kuan-hē.
Lio̍k-uí-huē kiông-tiāu,
īng"hāu-hn̂g tsū-tī" tsò lí-iû,
Tâi-gí lāu-su ê thâu-lōo nā khah ū pó-tsiong,
tâi-uân tāi-ha̍k kiàn-tio̍k kah siânn-hiong gián-kiù-sóo kàu-siū Lâu Khó-kiông
bô, in mā mài guân-liōng--guá--lah,
tsin kám-siā siōng-thian ê an-pâi,
sin-niû kah--lâi--ê ê kè-tsng ─ ─ ba̍k-kia̍h,
Tī ha̍k-hāu, ta̍k-ke tsò-hué tshiùnn-kua siōng tshù-bī,
sī siánn-mih tuā tāi-tsì--ah?
Hit kang khuànn i sim-tsîng bē-bái,
khuànn kah tuā-tshuì khui-khui,
khah-tsá tshù-lāi báng tsiânn kāu,
kū-kong thiann-tio̍h tsiânn bô huann-hí--neh?",
tsá-sî tshit peh tiám,
suán tiâu liáu-āu, siōng bô mā ài īng siong-tong ê pha-sòo,
iā thàm Tshân-liâu Gue̍h-sè-kài
ē-hiáu sú-iōng Tâi-gí-bûn siá-tsok liáu-āu,
tiānn-tiānn ài tī thinn-tíng pue-lâi-pue-khì,
"ah sàu-tshiú-tshenn tō ē lak--lo̍h-lâi--ah,
tsiām-tsiām bē-hiáu kóng bó-gí.
Pe̍h-uē-jī koh hó o̍h,
sin-pū lâng la-thinn, khe-khó,
sim-lāi koh kā thinn-kong-peh--á kóng,
tī king-îng siōng kuan-kiān ê piàn-huà tsìn-tsîng,
Tsìng-tāi tshe-tshit e-poo huat-pòo sin-bûn-kó piáu-sī,
līng-guā ū tāi-piáu thê-tshut īng lâi tshú-tāi,
Tân Kiok nā tshut-lâi suán tshī-tiúnn,
tsò ka-kī ê tsú-lâng.
"tē-it" thong-siông tāi-piáu "iu-sìng", "tsâi-tiāu", "kiânn tāi-sing",
beh thó-lūn tông-sìng hun-in tsìn-tsîng,
tio̍h-ài sing liáu-kái tông-sìng kuan-hē.
kám-kak khì-hun kuài-kuài,
liân-suà hioh nn̄g kang,
bông-bông-á hōo
ká-tio̍h iù-mî-mî ê sua-hún kah tsi̍t-kuá thóo--nih ê bu̍t-tsit,
tī ha̍k-hāu ū lāu-su ah tiâu-tiâu,
Hái-sàn-it-lōo kàu gōo-lōo,
lóng sī beh an hûn,
Tē lī,
tī it-kiú-sù-lio̍k nî jua̍h--lâng tō thè tńg khì Tiong-kok.
in-uī i kui-ê thé-tsè sī í Tiong-kok tsò su-khó lâi tsè-tīng.
án-ne lâi hō-miâ--ê.
kiânn-khì Tâi-pak tshia-thâu ê kuè-thîng tang-tiong,
Hoanya ê lîn-bîn í-king lóng tshuē bô--ah,
lí iáu khuànn bē tio̍h,
koh lú tshiâu lú tn̂g, hó--bô?
tī Tâi-gí-bûn ūn-tōng-sú--ní sī tsin thang kì-liām ê tuā tāi-tsì.
tsi̍t tsiah sī hái-ang,
hái-sîn tsai-iánn hái-ang sè-hàn ê sî bat hōo tuā-íng tshiâng* tio̍h-siong--kuè,
a-huâ tō kóo-lē i khì tha̍k ing-gí,
tán tshut bī,
tō tī pinn--á tshut-tshuì,
nn̄g luí ba̍k-tsiu tsám-jiân á sè luí,
tsit khuán senn-tiunn ê gín-á,
beh án-tsuánn mài tshap--i?
a̍h bē-hiáu thîn-tê hōo lāu-su lim?"
sing kā nn̄g phuê muâ-tik-hio̍h-á sio-tha̍h,
"khi-hūê khí-puânn hiong-bîn tō hōo guá lâi kā in kà-sī!"
hō-tsò "khau-su",
koh ē lâu lâng tiàm hia tuà kuí-kang-á.
kiám-khin kám-jiám ê tsìng-tsiōng;
tse hō-tsò senn-tio̍h "hâi-jî-á"!
iā bô khuàinn kah puànn tsiah tshia lâi,
Tâi-uân-lâng tio̍h īng Tâi-uân gí-bûn ê pe̍h-uē lâi tshòng-tsō Tâi-uân bûn-ha̍k,
hit ê sî-tsūn,
guá mā hōo in kóng tâi-gí ê ki-huē,
guá tsū tha̍k Pak-tâu kok-hāu-á,
i ê kè-ta̍t sī uì li̍k-sú ū tsun-tshûn ê póo-sóo.
hōo sió-muē sán-sing tuì a-hiann ê ài-bōo tsi sim,
āu-piah to̍h bián kóng--ah;
ka-kī pún-sin ē-tàng tsìn-pōo,
Tsiúnn Uī-Suí ko-sok-kong-lōo tī jī-khòng-khòng-lio̍k nî tiong thong-tshia,
tsu-liāu kong-khai ê sî-tāi
hâinn hōo siā-huē kah siū-hāi-tsiá kong-pîng tsìng-gī.
tsok-tsiá: Tsiúnn ji̍t-îng
koh sūn-suà hùn-liān tsit-má siōng sî-kiânn ê "kám-kak thóng-ha̍p",
sing kā kǹg-suànn īng ki-khì phah tsò king-á,
līng-guā ū tshiànn nn̄g ê kang-lâng,
tshuā tsi̍t tsiah oo-niau, khiâ sàu-se pue, tsin tshut-miâ ê a-kî:
tàu thàn tsi̍t-kuá tsînn lâi kā tshù-lāi sio-thinn,
Sī Thài-pîng-iûnn tsiàn-tsing siong-bông jîn-sòo siōng tsē--ê,
kan-na ē-tàng tsò ,
kái tiâu uānn tāi, pīng bô tsò-kuann tsò kiān,
tsok-tsiá: Khu Uí-him
thàu-kuè tsit tsân tuì li̍k-sú, bûn-huà ê liáu-kái,
uī-tio̍h kong-kiōng sū-bū kah tsìng-tī phah-piànn,
it, kú-tn̂g hōo lâng si̍t-bîn kah hun-huà,
thàn ha̍k-hāu ū bó-gí kàu-io̍k,
su-ji̍p-huat mā ài ū kīng-tsing-li̍k!
ka-siōng siā-huē tuì lú-sìng, lâm-sìng ê kî-thāi tsha tsin tuā bé,
tán tâi-tāi tsù kíng khah uànn khak-jīn í-āu,
Tsiú tī pēnn-tshn̂g-pinn,
In tsi̍t-sì-lâng lóng kóng Tâi-gí,
guá tī lāu-bú koh tshing-tshénn ê sî-tsūn,
lo̍h-hōo hó--ah,
āu--lâi uē-tê kóng tuì "Tâi-uân Tshit-sik-kì" khì,
tshing-tsòng-liân-puè to-sòo lóng tshut-guā thàn-tsia̍h,
lāu-lâng tsá-tsá tō hioh-khùn--ah,
án-ne tō siunn bô tì-huī--looh!
khò-pún ū tsi̍t siú "bāng tshun-hong":
tiānn-tiānn thiann a-bú hmh tsit tiâu gín-á liām-iâu,
lāi-tsi bô tē bé,
kám-kak tsin ut-tsut,
a-má tō ē khí-lâi tsú tsá-tǹg hōo guá tsia̍h.
A-hok--á gia̍h-thâu khuànn-tio̍h sann ê lâng tsông--ji̍p-lâi,
mā m̄ sī tsin kú í-tsîng ê tāi-tsì,
kiam Lū lāu-su tsú-tshî ê Tâi-gí-bûn siúnn-sik,
sing lâi sing khuànn,
M̄-koh a-bú kóng:
guán tsi̍t-tīn lâng tuè lāu-su ê kha-pōo,
"a-kun--á kóng-uē nā ū-iánn",
kàu tsò kiánn--ê ka-kī khì o̍h-tio̍h Pe̍h-uē-jī,
lóng m̄ kiann ū sènn-miā hong-hiám.
TESEL ì-sù sī:
kìng-jiân lán tsóng-thóng tshut-kok lim ka-pi,
Sann gue̍h tsa̍p-sì pe̍h-sik tsîng-jîn-tseh,
tse mā sī bô "i huat hîng-tsìng" ê sit-tshò.
phe-bôo siōng,
kái-īng , , .
nā kái-miâ bô tsing-tsha,
tsí-hó sing pó-tsiong suán-tshiú tsham-sài-khuân.
hōo i tsiânn-tsò Tâi-uân ê sin bîn-sio̍k bûn-huà.
tsiànn-pîng tsò ba̍k-kang--ê tshù thâu-tsîng lâi tsi̍t tâi thoo-lá-khuh,
Tsit ê sî-tsūn,
ba̍k-sái iā í-king ta,
tāng-liōng iok jī-tsa̍p kong-khik,
kuán i Pak-kiann lo̍h-seh!
guá mā in-uî kah a-bú ê iok-sok khiām-khiām-á īng,
ē-tàng si̍t-hiān ka-kī ê ǹg-bāng,
tìng hā siān-liông ê kin,
khuànn hî-tsûn-á tsi̍t tsiah tsi̍t tsiah pha tsò-hué,
lóng ē hōo in thí-tshiò,
kánn thuìnn-pak-theh bô tshīng-sann khì sńg-tsuí!
Hú-āu-ke sī Kuán-tsiân-lōo;
a-pa kî-si̍t ǹg-bāng--ê sī koh-khah tuā ê ì-guā.
m̄ sī kî-thann bîn-tso̍k ē-tit lí-kái--ê.
Îng-iāu ná-tshiūnn tsi̍t tsō ko li̍p hûn-tíng ê kuân tshiûnn,
sī bông-bông it-phiàn,
m̄-tsiah ē ū it-kiú-sam-khòng nî-tāi ê "Tâi-uân uē-bûn lūn-tsiàn",
Uah uah uah tuā hái-íng lâi--ah,
nā hōo a-pa tsai, tio̍h ài tsia̍h tîn-tiâu phuè sǹg-puânn,
koh lâi tō khí tuā-tiánn
( piak ti-iû, ná tio̍h ài kā suàn-á-pe̍h tshiat hōo iù,
i suî hiàn-tshut guân-hîng.
tsok-tsiá: Lîm Ka-î
ū tsham-ú siā-huē ūn-tōng.
tsit-má ê Tsiong-huà sann-kak kong-hn̂g-á,
kàu bué--á,
tshiânn-ióng tsiânn lâng--ê.
gâu tuā koh tshàu-tsiān,
thâu-khí-sing i sing kā tsa̍p tiunn tsuá-pâi-á khǹg tī toh-tíng,
tsit-má siān-lâm-sìn-lú kah kuan-kong-kheh lóng tī tsia kiânn-ta̍h;
ni-bú ê tsa-bóo-kiánn,
kheh-ūn tshia to̍h suî sái ji̍p-lâi Suat-suann pōng-khang,
tshe-gōo keh-khui,
hit tsi̍t kang gún hit ê kiânn-kî-phuānn khah uànn kàu,
tō ē-tàng tsīng-huà jîn-sim,
sik-sî lán tsóo-sian khò siang-tshiú phah-piànn,
Hit-tsām-á piān ū-îng,
m̄ bat kā "suí" kóng tshut-tshuì ê hit ê lâng.
mā lóng tsin suà-tshuì.
i kóng: "A-pa!
tshin-tshiūnn hōo lāu-bú ànn tī hing-tsîng beh khùn ê gín-á,
sì-khoo-liàn-tńg tsiânn tshá,
tsha̍t khah ok--lâng,
Lo̍k-á-tshiū bô kha bē tsáu mā bē siû-tsuí,
jī, Tâi-uân-lâng m̄ bat ū ka-kī ê kok-ka,
thuân-thóng-hì ê gián-kiù tsiânn tsē,
Tâi-gí-bûn ūn-tōng sin kai-tuānn: tsò-sing-lí
tsò-sing-lí tō sī ài ū kīng-tsing,
tō ē-sái khin-khin-sang-sang ū kuá khài-liām őo.
khak-si̍t sī thóng tshik tóng sènn ôo ê tsa-poo-lâng.
tha̍k liáu tit-tio̍h kah tsok-tsiá kāng-khuán ê kiat-lūn:
kà in tshiùnn "ē-káng ê hong".
Tī tshù-lāi pē-bú sī-tuā tshik-tō gín-á kóng Huâ-gí,
Kā "kin" thn̂g-thuànn--lo̍h-khì sī lán tsiânn-tsò Tâi-uân-lâng ê tsik-jīm,
ba̍k-kia̍h sī tshù-lāi pó-hōo kha-té an-tsuân tshing-khì,
nā tsiàu tsit ê tsîng-sè it-ti̍t ián-piàn--lo̍h-khì,
hōo i tsing-sîn-siōng siōng tuā ê kóo-bú.
guá siōng kah-ì tsò ê tāi-tsì
tsuí-sán tshinn koh hó-tsia̍h,
nā bô luā ka-ia̍h--leh,
bong tsi̍t-ē-kú khah bô tsù-ì ê sî,
tsit-tsūn ài koh puē Ìn-nî-uē,
tse lāi-té ài khe-khó ê tāi-tsì iáu-koh tsin tsē.
kuè-khì luā-tsē tsóo-sun-á in-uī sit-khì bó-gí,
hāu-kua tē-tshit kù guân kua-sû ,
in-uī lán bô īng Tiong-kok-uē,
jī khòng khòng pat nî Kok-bîn-tóng tsìng-hú tú tsiūnn-tâi,
sann nî bô lâi bōng-á-poo,
tō īng gîn-kak-á tánn--in.
ē-sái kóng "tsiūnn siap sī tsiūnn siap,
gún a-pa siōng ài kóng ê tsi̍t kù uē:
Mài mn̄g! Lí ē kiann.
guá mā beh!
Tâi-uân-lâng iáu khut-ho̍k tī Tiong-huâ-bîn-kok to̍k-tsun Tiong-kok-gí ê tsìng-tshik.
Sī-án-tsuánn Kok-bîn-tóng tō ē-sái phì-siùnn Tâi-uân ê tso̍k-kûn?
A-ka kā a-bú khiú khì pinn-á sè-siann kóng.
Sè-hàn ê sî,
ka-siōng ji̍t-thâu iām-iām gâu kā--lâng,
pīng bô lô-hàn-kha-á kah Bo̍k-liân kiù bó ê kòo-sū,
lí ê tshut-hiān tsin-tsiànn hōo a-pa kah a-bú kiann-tsi̍t-tiô--neh,
gún iáu-koh m̄ tsai-iánn lí tī-leh,
lóng bô-huat-tōo hōo iánn piàn tn̂g.
Heh heh guá iânn-ah,
tshiū-ńg hioh-khùn,
í-āu bān-it nā tú-tio̍h po̍k-lōo-kông--ê,
Ū sî khuànn-tio̍h khah tsán--ê,
kám-kak lâng tsin sī tsi̍t tsióng luán-lio̍k ê tōng-bu̍t.
ī--á tī sî kah a-pa kat pâng sak-tsò-tui,
sè-kan tsik-jīm uân-buán,
tse tsiah-sī hái tiong tsi ông ê jîn-suán--lah.
bô-kâng-khuán ê suán-ti̍k tō-ū bô-kâng-khuán ê kuè-thîng,
mā kám-kak kiann-hiânn,
koh kuè hit ê uat-kak tîng-á-kha,
siōng bô mā ài liáu-kái hàn-jī bûn-huà ê bú-tâi,
tsok-tsiá: Iûnn Ún-giân
thiann-kóng hōo môo-sîn-á khan--khì ê lâng,
puânn-suann-kuè-niá kiânn tio̍h tsin kín,
sió-khuá thut-thâu,
m̄-koh m̄ sī tsú-in,
tse tio̍h-ài mn̄g gín-á ê a-kong, a-má--ah.
tsok-tsiá: Tsiúnn Uî-bûn
"i sè-tāi" mā-ū "e sè-tāi" hâi-im ê khì-bī.
tsiàu tshut thuànn ê tshia-sòo lâi huat hiòng;
kóng-phuà ta̍t bô sann ê tsînn.
thia̍p tsi̍t gû-tshia ê han-tsî beh tshia tńg--lâi,
m̄-koh "ū su-sim" sī jîn-sìng,
ài kám-siā tsiânn tsē kok-lāi-guā kang-tsok jîn-guân ê hi-sing kah hōng-hiàn.
sī ài kàu-io̍k siàu-liân-lâng,
tsok-tsiá: Tân Lī-bûn
án-ne "siu-liān" tsiah ū sǹg uân-sîng,
siōng guā-kháu thīnn tsi̍t niá suí-suí ê pòo-bīn,
tann, tsit-siann hāi-liáu-liáu--ah,
kóng iā kî-kuài, siang-lâng tâng-tsê ta̍h-ji̍p tiàm-mn̂g,
Koh tsi̍t hāng kài hó-tsia̍h--ê sī i ê ian-tshiân, thuân-thóng kháu-bī,
tsin kiann i siū-khì, tō tsiâu sè-siann ìn-uē,
Tâi-uân ê bîn-kan gē-jîn pīng bô siánn-mih tsū-tsú-khuân,
pa̍t-hāng sîng-tsik tō bē-tàng koh siá--ah,
án-ne lán tō lâi khuànn Tshuà tsìng-hú ê kî-tiong-khó sîng-tsik-tuann.
tsia-ê hān-tsè í-guā,
kám-tsîng, hun-in hōo kok-ka īng hîng-huat lâi tshap-tshiú,
jio̍k-sè tí-khòng ê tuì-siōng ìng-kai sī kiông-sè-tsiá,
tō sī tī Ing-ko bé ê ka-pi pue-á,
Hit-sî, i í-king la̍k-tsa̍p-it huè.
hit-sî, tsai-iánn ka-kī tio̍h-tiàu.
tong-jiân mā bē-hiáu kóng bó-gí.
jī-khòng-khòng-pat nî kàu jī-khòng-it-tshit nî hit tsa̍p nî tsi-kan,
king-kuè Hua-liân, Tâi-tang,
hōo sing-ua̍h koh-khah bí-lē.
iā-hó uî bī-lâi phah-sǹg,
in-uī tang-pōo bîng-sán ─ ─ hong-thai ê in-tuann,
àm-sî tiàm to bô khui,
nn̄g ang-á-bóo kìnn-bīn kám koh ū uē kóng?
lân-hue phang koh suí,
ta̍k-kang tō ē tann-tio̍h i hit tànn kê,
hia-ê lâng kàu-uī tsi̍t khuànn,
sīm-tsì liân guân-pún lâng kuī leh tī tshân--lí pòo-tshân mā ki-khì-huà.
tsham Lū lāu-su káu ê,
kah it-puann kuè-nî kiânn-tshun bô kâng ê kóo-tián im-ga̍k him-sióng,
bé bē tio̍h,
lí kan-na ē-tàng tī tshiú-ki-á lāi-té thè guá ka-iû;
Sui-bóng guá ê tsōng-hóng ū-sî hó ū-sî bái
í-tsá li-li-khok-khok khǹg kui-tshù-king ê-mi̍h-kiānn, pó-puè,
tse sī hit-sî Tân Ta̍t sian-sinn kàu Tâi-pak tsù-tshiùnn,
tán-kàu tsē tuā-uī ê lâng lo̍h-jīm,
kóo-bú tsìng-lâng īng Pe̍h-uē-jī lâi kiù lán ê bó-gí,
ài hi-sing kò-jîn ê ún-su tsiah thang tit-tio̍h tsi̍t-kuá "lī-piān",
gí-giân huat-tián-huat, khong-khì u-jiám, thóo-tē ting-siu būn-tê,
guân-tsá sóo-uì ê "tshenn-mê-gû",
ná leh him-sióng siak-kak--leh.
in-uī bāng-tiong ū tshin-ài ê pē-bú hām hiann-tī-tsí-muē,
khì ki̍k-lo̍k sè-kài hiáng-siū îng-huâ,
tshin-tshiūnn guá tsū sè-hàn tō o̍h ē-hiáu
bô-it-tīng ē-tàng tsiàu sim sóo guān,
liân siān-liông sī siánn-mi̍h to m̄ tsai.
sui-liân in tsai-iánn Tâi-uân kah Tiong-kok bô kāng,
iā iām-sik iā kóo-tsui,
tì-sú lâng kap tsū-liân kuan-hē tn̄g-li̍h ê guân-in sī siánn?
hia, sī Tâi-uân-lâng ê tsing-sîn,
I tsiok siūnn-beh kiò i ê gín-á A-ka khì tha̍k tâi-bûn-sóo,
Bô-it-tīng ē-tàng óng gē-su̍t ê tâi-gí siá-tsok ooh！"
kah siú-too pit-liân ê lo̍h-puî huat-tián,
tsiah the̍h tshut-lâi tshīng hōo in khuànn.
Guá tī pē-bú iûnn-siûnn tsi-hā,
Pak-hong "hù-ù hù-ù hù-ù"
Tâi-uân-lâng iā tsai tsit tsióng lí,
"Ah bô lí sī teh tshòng siánn?"
too-tshī-sông, tsng-kha-gōng
khì Tâi-pak-tshī tsham-kuan, tshit-thô,
In-uī tsi̍t-ê kok-ka ê huat-tián,
hīnn-á tàu tsōo-thiann-khì.
Siok-tsu hian-khui ha̍k-tsi̍k tsu-liāu,
kiânn-kuè tn̂g-tn̂g ê Tâi-gú bûn-ha̍k lōo,
pa̍k siunn līng ē làu-tsàng,
gún Khàm-tíng-tsng bô leh sî-sīng tsit khuán hong-sio̍k,
ah ná-sī A-bûn piáu-hiann,
môo-sîn-á senn tio̍h é-é--á,
tsit-ma koh iōng tse lâi hān-tsè i tshuē-thâu-lōo ê khuân-lī,
tian-tò khah si̍t-tsāi.
nā ū, to̍h sī sin-tsiáu-á!"
Uì "kiōng-tông pit-siu " ê sî-tāi khai-sí,
īng thôo-thuànn tīnn-tīnn ê khin-piān-tshia tsò pîn-tsún,
khuànn tiám sòo sī luā-tsē,
kan-na tshun thàn-tsînn ê pōo-sòo,
guá hōo thinn-kong-peh--á an-pâi, khì kàu Lâm-tâu-kuān Jîn-ài-hiong,
khó-tiâu ài ho̍k-bū sann tang,
ah ~ sim-kuann-thâu mā ē suî kā lán ìn kóng:
kám í-king bē-kì--tit--ah?
ū guá kah a-má ê pì-bi̍t,
tio̍h ài tshuân mi̍h-kiānn lâi kā pài,
ài tē-kiû, m̄-bián huah kháu-hō,
si̍t-tsāi ta̍t-tit lâng o-ló,
peh Tshun-tshiu-koh, ji̍p liông âu tshut hóo kháu,
nā m̄ sī khàm tsi̍t lîng tsi̍t lîng ê a-iân-phìnn
tsia̍p koh lāu-jia̍t,
tsē kah ē kiann--lâng,
ū tshut siā-huē sin-bûn--ê,
án-ne khuànn--lâi,
guá kiânn ke-thâu khòng-gī kuí-nā tsa̍p nî,
sī i īng sènn-miā lâi kóng ê kòo-sū!
suán-kí nā beh hû-ha̍p lán tuì bîn-tsú ê ǹg-bāng,
kuè tsi̍t ji̍t sǹg tsi̍t ji̍t,
tuì thong-kan tû-tsuē-huà ê gōo-kái
tshù--nih tsia̍h-pn̄g lóng sī tshài ngeh-ngeh--leh,
tuì kuan-tsiòng lâi kóng mā sī tsi̍t tsióng hiáng-siū.
hōo i ê ka-pi tsok-phín,
koh lâi sī "hué" sóo tāi-piáu ê thàng-kng-sìng,
pàng-lo̍h sè-kan ê tāng-tànn,
tse tō sī jiâu-sià ê gē-su̍t.
"A-má tuì gún tsia-ê gín-á, it-ti̍t lóng hiah-nī thiànn-thàng."
I kā phō-ji̍p īnn--lí,
tng guá sī ha̍k-sing ê sî, ha̍k-si̍p kài jīn-tsin;
om tiàm mî-phuē-lāi,
tshe-tshit tshit-guân, tshe-peh uân-tsuân, tshe-káu Thinn-kong-senn,
piànn-sènn-miā ai.
tsin hán-tit ū khah tn̂g ê sî-kan tsò-hué,
sann-kak-hîng tshiūnn tsi̍t-ê pùn-ki tshuì,
hong-thai-thinn tuì tuā-lâng lâi kóng,
tān-sī lōo-ting tsiong kui-tiâu hāng-á-lōo tsiò kah kng-kng-kng.
tiānn-tiānn thiann sī-tuā-lâng kóng: "kha tâm, tshuì tshàu-tsho."
piān-nā khuànn-tio̍h kah pē-bú hun-khui ê kòo-sū,
hō-tsò "Harry Potter",
ta̍k-ke ná kiânn ná tsáu ná khai-káng,
i tō ē kā khang-khuè àn--leh,
tshin-tshiūnn "to-siā" ài kóng tolimakasi,
i tō beh hōo Tân Kiok kan-khóo tsi̍t-sì-lâng.
gí-giân-ha̍k siōng lán hō-tsò tē-it gí.
huê-ho̍k guân-pún ê gí-giân ua̍h-li̍k kah tē-uī,
( kua-miâ, kua-sû pó-liû tsok-tsiá guân-pún iōng-lī );
kàu-siū khuànn-tio̍h guá ū bûn-tsiunn tī "BONG-pò" khan-tshut,
Tâi-tsik-tiān tsiah suan-pòo,
iah-sī tshoo-kìnn-bīn--ê,
tsîng kuí kò gue̍h ū hia̍p-huē siūnn-khang-siūnn-phāng beh tô-siám sin huat,
tō sī su-iàu hông kái-kik ê lâng,
lán lâi-khì coffee shop lim tsi̍t-pue-á ka-pi--lah!
put-sî tī thâu-khak-uánn-té teh siūnn ê tāi-tsì.
khah thang sîn-tio̍h bah-iù-á;
tsit ê "tē-it pái" nā tī siā-huē iah-sī kok-ka tsân-tshù,
siā-huē-siōng tuì tông-sìng kuan-hē ê gī-tê,
hōo i ū hó lîng-kám,
i-sing lóng ē khǹg hì-kńg khì-kńg bô hó ê lâng,
kám ū lâng tsai-iánn tuà tī Tâi-tang tiong-iong tshī-tiûnn ê tshài-huàn-á?
Tsia-ê gí-giân nā koh hun khah iù--leh,
Tâi-uân kap Ua̍t-lâm lóng siū-tio̍h Tiong-kok ê ui-hia̍p.
sī in-uī tsit ê sû thiau-tsiàn-tio̍h Tiong-huâ-bîn-kok thóng-tī Tâi-uân ê ha̍p-huat-sìng！
m̄-koh A-ka i sī tuì gē-su̍t tsit hong-bīn ū hìng-tshù,
i lóng tsiok ū hìng-tshù--ê.
kóng kah beh khàu--tshut-lâi-ah！
ē-kì-tit guá tha̍k sió-ha̍k ê sî, tsham-ka ha̍p-tshiùnn-thuân pûn phín-á,
Ta-khe Liông-thâm iû-íng-tî sī kok-tsè-piau-tsún-hîng--ê,
Iû-kî sī lán ê bó-tshin.
siánn-mih kop-ioh-á?
hōo guá siàu-liām--ê,
Uah! khí-siáu íng,
in-uī gín-á sinn-tsiânn tsē, tuā-sè-hàn ê nî-kí mā tsha put-tsí-á tsē,
tō-kuánn-kín tsáu-khì kiò guán a-pa lâi,
án-ne! khah bē kui kang leh tha̍k-tsheh, tha̍k-liáu ē siān.
uī-tio̍h kuánn beh khì se̍h-ke, a-huâ sing khui-tshuì mn̄g:
guá sī ài tsia̍h koh m̄-kam tsia̍h,
nā-sī tsìng-siông ê sing-lí huán-ìng,
sim-thiàu tō bô kui-lu̍t,
hām i kóng-uē, sūn-suà tiâu-tsíng guá ê sim-tsîng, hōo khah pîng-tsīng--leh!
"guá beh khì ha̍k-sing in tau ka-tîng hóng-būn."
Gōo-ji̍t-tseh pa̍k-tsàng
tse "pa̍k" ê ki-su̍t tsin tiōng-iàu,
tshin-tshiūnn tsi̍t jī "tō",
nā tuì hu̍t-kàu-sú ū tām-po̍h-á liáu-kái ê lâng lóng tsai-iánn,
i kā guá kóng i kiò Tân Huâi-sua,
tuā-jī siá khí tsiânn tuan-tsìng ū mê-kak.
ji̍t-āu sòo-tsa̍p nî,
gún kū-kong--á to̍h tiám hun hōo in pok,
e-poo nn̄g tiám kàu in tau,
Ka-pi khuànn-tio̍h gín-á-phuānn,
lán khuànn pò-tsuá,
guá khiā tī hia siòng tsi̍t-khùn,
mà hiáng-siū-tio̍h bûn-ha̍k ê bí-kám kah sing-ua̍h ê kam-tinn.
Sann, Tâi-gí-bûn kah Huâ-gí-bûn pīng-tiōng.
tshiūnn uì "Tâi-uân Hú-siânn kàu-huē-pò" suán lo̍k ê "Tuā-siā ê i-kuán",
tsit tsióng kuan-liām m̄-tio̍h,
thiau-kang tsē tī tsheh-toh ê bīn-thâu-tsîng,
kuánn tsē tsia̍t-ūn kàu tâi-pak tsām,
hian tsi̍t-tiunn khí-lâi hōo ta̍k-ke khuànn,
to̍h hōo thinn-kong-peh-á siu-siu khì,
tshut-guā tha̍k-tsheh ê sî,
li̍k-sú tshin-tshiūnn tsi̍t tiâu khe,
khì-kàu ū ài, iōng-sim thiànn-sioh lí ê ka-tîng,
sī tsi̍t kiānn tsin bô kán-tan ê tāi-tsì.
āu-sì-lâng guá kap lí ē tī tó-uī--leh?
kah ông-tsú tshin-tshiūnn hiann-muē-á kāng-khuán,
Tsìng-hú ê tuì-tshik sī thó-lūn sin-suí án-tsuánn tiâu-tsíng,
tshuē ū sìn-sim ê i-sing khuànn-pēnn tsin iàu-kín,
a-bú it-puann lóng sī án-ne hun-phuè,
hām a-kong khì lia̍h tē-gû sī guá siōng khuài-lo̍k ê tāi-tsì!
"Nā án-ne, bîn-á-tsài khí,
tsi̍t ê siūnn-beh thuat A ji̍p Au,
ē lo̍h kuí-nā kang ê tsūn-hōo,
tsok-tsiá: Khu Bûn-sik
tik-khak tio̍h-ài kóng-tio̍h "suán-kí" tsit hāng tāi-tsì.
m̄-koh ū kè-ta̍t.
uan na ū ki-huē hông lia̍t tī sè-kài uî-sán.
Ǹg-bāng ka-kī bī-lâi tī bó-gí líng-hi̍k kin-ki phah hōo tsāi,
thiann-kóng, ta̍k-kang àm-sî tshit tiám í-āu,
koh tuì Tâi-uân bué kiânn kàu Tâi-uân thâu,
mā bat tâng-tsê tshut-khì tshit-thô.
m̄-koh it-ti̍t lóng bô ki-huē khì tong-tē kiânn-kiânn--leh,
a-bú bô tha̍k-tsheh,
sian thiann to thiann bô-siánn-mi̍h kiò-tsò "hat-sóo-tián", "tsiok-kuh-tián".
tshun ê lóng tsìng tshang-á,
tsin hōo lâng kám-tōng.
beh khì Ô-á-liâu hî-káng tshit-thô,
tsi̍t tiánn thng put-sî tshìng tshut pe̍h ian.
"Gín-á-lâng, bô-lé-māu!",
tshìng tíng-thâu koh ū pa̍k tsi̍t ki pe̍h-siak-siak, líng-ki-ki ê to,
ná háu koh it-ti̍t kiò: "a-bú! a-bú!"
( āu kî tsiap-suà )
M̄-koh, nā-sī lí īng suán-bîn ê gí-giân leh kīng-suán,
tsá-tsîng lông-gia̍p sî-tāi,
guá bat tshíng-kàu kuè gún tsng--lí tsi̍t uī lông-peh-á,
sī-án-tsuánn īng gû-tshuì-lông khòng-tsè i mài tsia̍h mi̍h-kiānn?
i tio̍h tsiok jīn-tsin suat-bîng gû án-tsuánn pang-bâng lông-bîn tsò-kang:
guá lóng sī teh khuànn tsheh,
khuànn tsheh m̄ nā sī ē-tàng an-tah sim-lîng,
Hīng-lîm-tsú ê lē-tsì sió-phín, Iûnn Sió-hûn suànn-bûn tsok-phín,
pē-bú ê uē tsuè sìng-keh"
iau-tshiánn i ê lâng, tshin-tshuì lâu--lo̍h-lâi ê kóng-huat;
it-tīng sī tshiùnn tsiok piau-tsún ê "su-á-siang-á-ki" ê huat-in,
li̍p-tsì hô-pîng lâng-lâng tsun;
án-ne bû-hîng-tiong,
Lāi-ôo hit lia̍p pùn-sò-suann,
kiàn-gī kā kái-tiāu tō hó,
ū tsi̍t pái beh khì Pîn-tong tsìn-tsîng,
suah lóng bô khuànn--tio̍h,
kàu kah gōo-tsa̍p tiám la̍k pha,
koh ū,
lóng tī Tâi-lâm pān liām kua-si, tsia̍h jiû-hî-muê,
kan-na tshun piah-tíng tsi̍t tiâu hûn.
hāi lâu-kha thian-pông tih tsuí,
bē siān-liông?
thó-hái, sái-tsûn, the̍h kinn-á póo bāng-á,
tī kî-tiong-khó ê la̍k ia̍h A4 tshì-tê kìng-liân lóng khuànn-ū tha̍k-ū,
gí-im sī hue ê phín-tsíng,
Tng Li̍t-kun tâu-hâng suah,
Tâi-uân-lâng beh pī-bián hông tòng-tsò Tiong-kok-lâng,
Tsò hiah tsē uî-huat ê iáu-siū-tāi,
Siánn-mi̍h sî-tsūn tuì i hiah hó--ah！
Guá kah-ì tsò ê tāi-tsì
gún tsia-ê gín-á tō ē huann-hí kah tuā-sè-siann kiò,
siūnn-beh lâu-hā tshin-tsîng.
hōo Sikan ê tsi̍t tiunn phue
pak-hong kah li̍t-thâu sio-piànn,
huat-hui ka-kī ê li̍k-liōng,
ah in hia-ê gín-á khó-lîng tsin sông--ooh,
hiān so, hiān sa̍h, hiān tsia̍h,
í-king ji̍t hông-hun,
put-hīng gue̍h-lāi-hong suah lâi kuè-sin,
mn̄g a-hiann,
tàu-té sī tó tsi̍t ê tsiah ū-pān--leh?
tī tuā hái--ní, guá siánn-mi̍h to m̄ kiann--lah!
kū-li̍k kuè-nî,
pōo-hūn tsìng-khak!
siàu-liân pàng bóo pàng kiánn,
tshù-pinn-thâu-bué ê gín-á lóng bô puànn ê beh tsham i sio-pàng-phuānn.
huat-hiān tsi̍t hāng sū-si̍t:
kinn-tsàng ping hōo liâng-liâng ùn thn̂g-ko, phang-bi̍t,
to̍h kā a-bú kóng,
A-jîn kā i sè-hàn sî ê tiám-tiám-tih-tih siá--lo̍h-lâi,
tsiah huat-hiān i bô tuè--lâi!
guá kā ū-tshik,
i tō o̍h--tio̍h--ah!
sī-án-tsuánn ē-hiáu kà Ka-pi Huâ-gí?
tong-jiân Ka-pi bē khiàm-si̍k.
sé-sann bián huân-ló,
tsiàu án-ne lâi ioh,
ū siáng ê sîng-tsiū tshiau-ua̍t tíng-bīn tsiànn-káng ê Tiong-kok-lâng?
hông tòng-tsò "tiong-kok bûn-huà" hâm-ióng ê tiōng-tiám khò-thîng, m̄-sī "gí-bûn" khò-thîng.
tsok-tsiá: Ko Ka-hui
guá iáu-koh bē-hiáu lô-má-jī,
siōng guá ê khò,
a-má tann tsò-sian--ah!
ū ua̍h--ê tsiah peh tsâng.
m̄-koh lóng iáu-buē tuā kàu tsāi tō hua--khì,
tī Tâi-uân tse sī sù-siông ê tāi-tsì,
lóng tsin tsai-iánn tsit-hō khang,
Siat-sú lán tsit pan kin-á-ji̍t ū peh ê lâng lâi tsò,
to̍h ku̍t tsa̍p-jī tâi thôo-thuànn;
tō huan-hù i īng tshiú-tiān-á tsiò lōo,
tsit-má, tshiūnn gún tsit puè--ê,
to̍h tī tshù--nih tsia̍h gue̍h-piánn,
hōo-siong sī siōng-hó ê gín-á-phuānn,
lâng-bīn-tsheh sī tsi̍t-ê king-îng ka-kī, tsū-ngóo suan-thuân tshui-siau ê kuán-tō,
"guá mā sī sàn-tshiah gín-á tshut-sin,
tī Suat-suann pōng-khang kháu Thâu-siânn tsit pîng ū Tsiúnn Uī-Suí kì-liām-pi.
lōo ū-iánn sī tsin hn̄g!
m̄-thang tsóo-tòng Tâi-uân ê bī-lâi.
ē-kì-tit í-tsá lông-gia̍p sî-tāi,
ê-iû tshat kah thang tsiò lâng-iánn,
tsit tsi̍t ji̍t oo-jí-sáng ê sim-tsîng ti̍k-pia̍t hó,
tian-tò un-tsiong-siû-pò,
kā tsit ê phuà-siùnn ê tē-kiû,
tsông lo̍h-lâi lâu-kha,
phah-ka-la̍uh ê tāu-ngeh
m̄-koh tsóng-sī ē siūnn-tio̍h su-iàu pang-tsōo--ê ê lâng,
bô-lūn siánn-mih bîn-tso̍k, bô-lūn siánn-mih sî-tāi,
tsin gâu tuè sî-kiânn,
tsi̍t king tī Tsiong-lâm-lōo tíng-thâu,
A-sing án-tsuánn siūnn to siūnn-bô.
gún ê kòo-hiong — Ko-hiông,
kì-tî lāi-té ê Ko-hiông,
Tsiúnn--ka tē-sann tāi tsha-put-to sí kah beh uân--ah,
thiann-kóng in-uī beh suán Tâi-pak-tshī ê tshī-tiúnn,
mā ē-sái kóng "suî lâng thó bí, suî lâng lo̍h-tiánn",
tsin sī kòo-lâng-uàn,
it--lâi in bē-tàng tsham-ka pā-kang,
tsō-sîng tâu-phiò bô pênn-tsiànn,
Ē-hiáu ài ka-kī ê kiánn-sun,
tsóng--sī mā bē-tàng bô.
m̄-koh lí kám tsai-iánn,
ta̍k kù lóng ū jī-bōo,
ū tâi-tāi ha̍k-sing tī bīn-tsheh tah bûn,
"kiat-lūn sìng ì-kiàn kah kiàn-gī" tē-gōo-tsa̍p tsi̍t-tiám lāi-té.
su-iàu "tshit tshit-sì tsa̍p-káu kang"--leh.
ûn-ûn-á kiânn tshut-lâi tiânn-táu.
sî-kan liōng-iok àm-sî tsa̍p tiám.
tsiông-lâi bô kám-kak gí-giân ū siánn-mih tiōng-iàu,
hōo lán ê gín-á ū ha̍k-si̍p, tsiap-tshiok bó-gí ê khuân-kíng,
i it-sing khí-lo̍h bē-su tshiau-kip hong-thai ê hong-íng,
hōo siàu-liân gín-á kan-tann ē-hiáu kóng Huâ-gí,
īnn-tiúnn kóng khak-si̍t bô m̄-tio̍h,
jím-nāi tio̍h kha-kut ê sng-thiànn kah tsi̍t lōo ê koo-tuann,
tsiah thang khik-ho̍k iân-lōo tú-tio̍h--ê, kok-tsióng siūnn bē kàu ê lân-tê.
sio-tsiú sī khǹg jú kú jú phang,
pîng-iú sī kau jú kú jú sio tsai-iánn sìng-tsîng,
sûn-tsin ê iú-tsîng siōng pó-kuì,
suí kah hiah-nī-á tsiâu-tsn̂g!
m̄-nā ū tha̍k-kuè ji̍t-pún sî-tāi ê sió-ha̍k,
tàu-tīn lâi tsia khoo-si-á,
guá ê ián-káng tō kóng kàu tsia,
kám-kak tsiok hó-sńg, tsiok sóng-khuài--ê.
hū-jîn-lâng tsí hiòng bô luā hn̄g ê thâu-tsîng,
tsok-tsiá: Khu Uí-him
khuàn-tshuàn tsiong oo-lián pâi tī hué-thuànn-hué tíng-thâu ê thih-bāng-á lâi hang,
kî-thann lâng khuànn bē tshut--lâi,
m̄ tsai sī tsa-poo iah-sī tsa-bóo?
tû-liáu ka-tîng u-tsuí í-guā,
kā hô-tshuan bú kah oo-sô-sô, lah-sap-kuí-kuí.
Hok-iông Tuā-pn̄g-tiàm tsiah lâi tīng ke-nn̄g-ko niâ..."
kiat-kó ū ha̍h i ê ì,
ū khah ut-tsut.
tshiūnn thian-bûn, kho-ha̍k hong-bīn ê tsheh,
kiò guá m̄-thang kan-tann khuànn koo tsi̍t luī,
i koh hōo guán tsi̍t lâng tsi̍t pún Ìn-nî-tsheh,
tsin-si̍t tō sī tsin-si̍t,
ki-su̍t siōng,
sī kóng,
tsin siū Ua̍t-lâm tsìng-hú ê tiōng-sī hām tsai-puê.
to̍k-tshòng bû-su bîn uî pún,
King-tsè-pōo leh sím ê sî,
lán ê "Bāng-tshun-hong" m̄-nā hiàn-tshiùnn hōo Pak-au Sami guân-tsū-bîn thiann,
Koh, Tshuà tsìng-hú leh thui-sak thang tsài-sing lîng-guân,
hōo tn̂g-kî khòng-tsè thé-io̍k tsu-guân ê lâng kiat-áu.
tsit-tsūn í-king tsíng-lí tsiânn-tsò tshenn-tshuì ê hô-kînn hiu-hân kong-hn̂g;
khan-tîn ê kū tshiúnn-pâng ng-ng-iap-iap bih tī tshiū-tsâng-lāi;
Tiong-huâ Ò-huē m̄ sī "Kok-thé-huat" leh kóng ê thé-io̍k thuân-thé,
sui-jiân i tshiùnn "su-siang-ki",
lán tn̂g-kú í-lâi khiàm-khuat kái-piàn ê kian-sim.
ma-ma bô tī--leh,
M̄-koh sî-tāi li̍k-liōng li̍p-uí Lîm Tshióng-tsò kóng,
in it-tīng ē giâu-gî kóng: siánn-mi̍h!
Kap Tâi-bûn-sóo ê iok-huē
N̂g Kok-su kóng,
tuà tī Tâi-uân ê kok-bîn ná-tshiūnn sin-pū-á-tan tiānn-tiānn hōo lâng lîng-tī,
i kiông-tiāu Kok-bîn-tóng ê li̍p-tiûnn:
sîng-si̍k ê king-îng ê king-giām tsiânn-tsò bô ha̍h sî-sè ê tsiòng-gāi.
thâu tsi̍t kiānn,
m̄-koh, lí ê gí-giân guá m̄ bat thiann--kuè,
"Kok-thé-huat" ê jīm-bū sī thé-io̍k kái-kik,
Ông Gē-bîng pòo-tē-hì-thuân tíng
suah kā Kài Tsú-thui hām in lāu-bú sio-sí tī liú-tshiū-kha.
lí siūnn,
hō-tshing pún-thóo tsìng-tóng,
puann-lâi tsi̍t ê tsò ba̍k-kang--ê,
tsit-siann m̄-nā hōo i bô-huat-tōo siá bûn-tsiunn,
tshuē iú-kuan liap-hōo-suànn ê tsu-liāu.
sī-án-tsuánn koh án-ne tènn-khong-tènn-gōng."
tsí-hó khì Tâi-lâm hōo lâng tshiànn-kang,
guá tńg-khì tshù sing the̍h a-bú si̍t-giām:
iā gia̍t iā thian-sìng,
tō bē-su tī Luh-bò phok-bu̍t-kuán tìm tsà-tuânn:
Ua̍t-lâm-lâng tuì ka-kī ê bó-gí khah tiōng.
Tsit khuán ê sū-si̍t muî-thé lóng pàng-tiām-tiām,
I siūnn-beh kiò i thuân-sîng tsit-ê tsit-gia̍p,
A-pa tsit-má sim-tsîng
tsò gún tâi-gí su-tsu-pan ê káng-su,
A-pa khuànn-tio̍h A-ka khiā tī i ê bīn-thâu-tsîng,
Tsit ê sî-tsūn, A-tong tsai-iánn A-hun hōo lâng khi-hū,
lóng sī leh siūnn lí ê ha̍k-tiúnn！"
A-tsâi tsai-iánn lóng tī king-lí bīn-thâu-tsîng ké-tsò bô tāi-tsì,
kah i bē ha̍h.
i mā kám-kak kuài-kuài,
tō m̄-kánn ua̍t-thâu khuànn,
"Bīn tī tsuí--nih tng tòng kuè jī-tsa̍p ê sî..."
m̄-koh, khò kà suah、tsia̍h-tàu í-āu,
Ah, guá khóo--ah,
bē koh oo-pe̍h sái la̍t,
in-uî guá khah tsá-si̍k,
lâi bīn-tuì līm-hô ê khùn-lân,
tsi̍t tui tsi̍t tui,
īng mn̄g--ê,
senn-tsò lò-lò,
khan-ná sîng lín a-kū,
Tsit-pái guá kà ta̍k-ke jīn-bat Tâi-gí lô-má-jī ê su-siá
ū tsi̍t uī put-tsí-á tuā-khoo-pé ê hū-jîn-lâng teh bē ke-nn̄g-ko.
guá kā hū-jîn-lâng o-ló:
i peh khí-lâi tshun-ûn,
guá Tâi-gú bûn-ha̍k tshòng-tsok ê khí-tì,
gín-á bē-sái-tit tsia̍h tsàng-kak,
peh gue̍h tshe-peh,
Tiong-tâi siân-sī Uî-kak huat-su piáu-bīn-siōng kán-ná khah tsìng-phài,
tō uân-tsuân piàn-hîng--khì--ah.
guá tō tuì tsia̍h hué-khau tsit kiānn tāi-tsì tshiong-buán hònn-kî.
tshòng-tsok hong-bīn ta̍k hāng guá lóng su i thiám-thiám,
tshuē tsìn kú,
iáu leh siàu-siūnn tò-thâu iânn ê sî,
m̄-koh iá-sī lâu hōo ta̍k-ke ioh khah tshù-bī,
pí sū-āu iōng "liông-bîn-tsìng" lâi the tsik-jīm khah ū-hāu.
tsit tsi̍t-nî,
tsò sió-thâu ê lâng tō iōng "pan-kha" tshut-khîn ê kì-lo̍k,
tian-tò làng sî bô làng ji̍t,
ko-thih ê phiò mā bé--ah,
tsùn-kau-pinn hit tsâng gîn huâ sī hn̂g-á-lāi siōng tuā-tsâng ê tshiū-á,
pâi tsi̍t lia̍t khàm--tio̍h.
tsok-tsiá: Tiunn Ji̍t-tong
hit kang, kok tsng-thâu lóng ài pān sing-lé lâi tsè-pài má-tsóo-pô,
peh gue̍h tsa̍p-gōo sī tiong-tshiu,
mā ài-tsia̍h tsi̍t-kuá bûn-huà ê niû-si̍t.
bô tshin-ba̍k-tsiu khuànn-tio̍h hia-ê kóo-tsik,
lán beh án-tsuánn tuì ka-kī ê bûn-huà ū khak-si̍t ê jīn-bat?
guá tsò kuè gōo tang Sin-pak-tshī pún-thóo gí-giân tsí-tō-guân ê khang-khuè,
bô-lūn ūn-tōng sîng-kong iah-sī sit-pāi,
Bîn-tsìn-tóng tsia̍h luā-tsē khui, luā pháinn suán,
tio̍h koh lâi-khì pēnn-īnn kiám-tsa khuànn-māi.
ta̍k-kang nā kàu ē-poo-sî-á,
ài khiām-khiām-á iōng,
kha-tshiú nā siunn bān,
Tâi-uân-lâng siá-tsin
sìn-iōng-khah bô--khì koh ē-sái khà-tiān-uē kiò gîn-hâng tsí hù,
kíng-tshat jú mn̄g, guá sim-kuann sī jú ak-tsak!
lí tsiah sè-hàn ē-hiáu tsò-sing-lí tsin gâu--neh!
a-má oo-tóo-bái ná khiâ ná o,
khiâ mi̍h-kiānn ê kang-hu koh tsìn-pōo--ah,
guá m̄-tsiah gia̍h-tshiú,
bô gia̍h-tshiú--ê lâu tī kàu-sik tha̍k-tsheh;
Tâi-uân tsua̋nn hông ká-ji̍p tsiàn-tsing.
tsē kah kuánn bē lī koh tī bē tn̄g-kin.
tio̍h-ài tsim-tsiok kā tshuē tsiah khuànn ē tio̍h,
nā-sī Tsiúnn--ka kè-sio̍k thuân kàu tē-sann tāi, tē-sì tāi,
mā ū tsò li̍p-uí--ê,
it-kiú-tshit-ngóo nî lāu ê Tsiúnn tsóng-thóng kuè-sin,
tō sī "Jī-jī-pat sió tôo-sat",
tshân-tshân kā i tshé-pái,
lóng ē thuân--tshut-khì,
tē-sann tiunn sī tsuán-hîng tsìng-gī,
in ê "guân-pún" m̄ tsai án-tsuánn sǹg--ê?
suah tio̍h-ài hông lia̍h-khì kuainn,
thiann tit-tio̍h phàu ka-pi sè-kài kuan-kun ê Tâi-uân suán-tshiú kóng,
tshoo-huî kā the̍h-lâi tsiò-kng sī tsua̍t-tuì bē thàng-kng,
hn̄g-hn̄g ê siann, kīn-kīn ê tsuí-tshiâng,
ū kuí-nā pái ki-huē,
hōo ta̍k-ke khui-tshuì īng Tâi-gú liām huì hi̍k piau-gí,
Sî-tāi Li̍k-liōng piáu-sī,
lōo-bué sì-tsa̍p hun-tsing āu kíng-tshat tsiah kàu-uī,
tâi-pak tshī kíng-tshat-kio̍k tuā an hun-kio̍k ê hun-kio̍k-tiúnn Iûnn Hông-tsìng
tsiah-koh khì hōo-tsìng sū-bū-sóo thè gín-á pò tshut-sing.
guân-lâi sī tú tshut-pán--ê
tsiànn-tsiànn tō sī Tsiā Khé-suī.
sui-bóng sin-thé pēnn-thiànn tuà-īnn,
kui-sin-khu ū tshīng hōo-mua mā kāng-khuán tâm-lih-lok,
tsi̍t ê giâu-gî sī,
thinn-kng liáu-āu tshut-mn̂g khì Pat-kuà-suann-tíng ūn-tōng ê lâng tsin tsē,
i jīn-uî Ông tuā-ko ba̍k-thâu kuân,
kan-na tuè lâng kha-pōo āu liōng-iok-á kiânn-kiânn khuànn-khuànn--leh niâ,
sīm-tsì kā kám-tōng thuân kàu tsuân sè-kài.
Lán muí tsi̍t ê lâng mā ū ka-kī ê tsú-tê khik,
hōo-siong liáu-kái, hōo-siong him-sióng,
gún mā sī ài sing liām tsi̍t siú gín-á-kua:
"tshe-it tsá, tshe-jī tsá, tshe-sann khùn kah pá,
ta̍k-khuán gín-á-kua gún lóng o̍h-thàu-thàu,
a tshang só--à ka-kī mā-sī huann-thâu-hí-bīn,
in-uī Tâi-uân-lâng thâu-náu khiáu, gâu piàn-khiàu,
i kóng: "tâi-uân tsi̍t-sì-kuè lóng tshiong-buán sio-lō ê jîn-tsîng-bī,
tsit-ê gín-á tō bô-kiù--ah.
thàu-ji̍t tī guā-kháu pun-pho tsáu-tsông,
"lâi, tsham kū-kong phah-tsio-hoo.",
sî-kan iā tú-hó tiong-tàu-sî.
koh-khah giâm-tiōng--ê sī ū lâng oo-pe̍h tó huì-khì-bu̍t
Beh án-tsuánn kā ìn?
"kui-ê kuè-nî lóng bô hioh--leh,
khóo bē-tit kā sòo-tsa̍p nî ê kong-li̍k,
khuànn-tio̍h it-ti̍t pok-pok-pok ê nî-tsiunn,
put-tik-í tsí-hó tsiong kū-tsheh līng guā-iōng tsuá-siunn-á té--khí-lâi.
tsiah hōo i an-sim--lo̍h-lâi.
sóo-ū Tsìng-tāi-lâng tsiàu i kah-ì--ê, lóng thang tàu-tīn tshiùnn hāu-kua.
Kua Tsì-un jīn-uî,
ko-sok-kong-lōo that-tshia,
lâi soo-thong kun-tiong lāu-ping su hiong ê tsîng-sū,
jî-tshiánn iau-kiû tsâi-bū thang-kng,
Ki-tsìn-tóng tsin tsē siàu-liân-lâng suán-ti̍k tsham-tsìng,
tse mā piáu-sī kóng, thiann-tio̍h kua-siann ê lâng,
Íng-kuè Tsìng-tāi tō bat hông tsit-gî "tóng-kok sik-tshái" khó-khó-khó,
tse tō sī Lū hù-tsóng-thóng sóo tsò--ê hó-tāi.
tsìng-hú ê huat-kui kám ū-kàu "tì-huī" lâi thè lán pé-siú?
tsok-tsiá: Tōo Sìn-liông
Tshin-bîn-tóng li̍p-uí Tsiu Tân Siù-hâ jīn-uî,
kui-khì tsuân-pōo thiah-tiāu,
guá tō īng guá tú--kuè ê tsi̍t ê lē,
jî-tông-tseh kah tshing-bîng-tseh liâm tsò-hué,
tshiánn lí tsi̍t-lōo hó-hó-á kiânn,
sua-tîn-pō lo̍h-lâm lâi Tâi-uân pí khì-kàu Bí-kok ke nn̄g kang.
tuā-hàn liáu-āu tsiah tsai-iánn lán a-kong a-tsóo kah in ê tsóo-sian,
i kóng ū tsin tsē it-lia̍p-it ê ha̍k-sing,
guá tō lâi kóng tsi̍t ê tíng-káng ū miâ-siann,
kui siang kha tsi̍t ê siong-hûn tsi̍t ê kòo-sū,
hái-iûnn ê pi-kua tsiànn sī lio̍k-khuân to̍k-tshâi-tsiá ê im-bôo--lah!
In-uî ba̍k-tsîng tī Ua̍t-lâm ê siau-huì koh sǹg sio̍k
gí-giân ha̍k-tsiá Ken Hale bat kóng--kuè:
nā ū puî tsuí puî thôo,
tsok-tsiá：Tsiúnn Uî-bûn
Ū tsi̍t kang,A-thô hiông-hiông huat-hiān i ê hó-pîng-iú A-hun ê phōo-á
koh ài tsiàu-kòo tsi̍t-ê sī-tuā-lâng,
M̄-koh a-tsâi i tsit-ê lâng gōng-gōng,
kiò-i tō khah sè-lī ê.
guá ê pē-bú mā bô-tī--leh--ah！
ài tē-uī khah iânn kuè ka-kī ê bó-thóo,
tuì-hong kóng "tsit-tsūn bô teh sái gû,
kî-si̍t khuànn iā bē án-tsuánn--lah,
kan-na lîng-hûn tuè sin-pinn.
tsiah lâi sio-tshuē.
i ji̍t-sî tsia̍h-thâu-lōo, hā-pan liáu, tsiah lâi tha̍k-tsheh, tsún-pī khó-tshì,
tsi̍t-tâi thih-bé iā bē tìn-uī,
hué ài tsūn khah sè,
koh ū tshuì-lāi teh nauh ê uē,
Si̍t-tsāi tsiok tshì-kik--lah!
Tō sī siàu-liân-lâng ài khì o̍h
lán m̄ sī bô-tsîng,
lóng sī siá pat-kóo tsok-bûn tuā-hàn ê gín-á.
tī tsiânn-tsò "Tâi-gí bûn-ha̍k tsok-ka" tsìn-tsîng,
bô-lūn tit-tio̍h luā-tsē tsióng,
bī-lâi, bô-lūn tshinn kng ia̍h-sī gue̍h àm,
tsìng-tóng li̍p-tiûnn sing bô lūn,
it-tshè siong-sìn sìng-jîn, huat-su ê kóng-huat,
tsóng--sī, nā tha̍k A-jîn ê tsok-phín,
kán-tshing "liû-kám".
tsi̍t ê lâng huān-tsuē í-king siū hîng-hua̍t,
kut-la̍t it-ti̍t tsò,
"hēnn--ah; thâu-bué kang tsóng sǹg, tsiah lâi sann kang..."
"án-ne lí kiânn bô-kàu thàu...
hōo in piáu-ta̍t ka-kī ê siūnn-huat,
in tiānn-tio̍h ē tsin o-ló--ooh!
thôo-kha tshah gōo tshioh tn̂g ê tik-ki hōo i suan,
tian-tò m̄ sī lán siūnn--ê hiah-nī-á thuî,
guā-kháu ê hōo tsiânn tuā,
"huat-tián kuan-kong, lín lóng thang thàn-tuā-tsînn,
to-siā lí kiânn-ji̍p guá ê sènn-miā
m̄-koh lāu-su mā sī lâng,
ū hûn bô thé oo-pe̍h kà,
sī-án-tsuánn beh tī hia khí tuā-lâu?
Tse mā sī bo̍k-tsîng bāng-lōo siā-huē ê hó-tshù,
hiān-tāi-lâng phuà-pēnn hōo i-sing khuànn,
án-ne lán tō bián khì mâ-huân "Poo-lí sian-á"--ah!
hioh-kuânn kah hioh-jua̍h ê sî-tsūn,
oo-tóo-bái khiâ--leh beh tsài-khì tshài-tshī-á bē--ê khuán.
tsok-tsiá: Lîm Kuì-hiong
tsò kiān-khong kán-tan ê liāu-lí khuán-thāi ta̍k-ke;
tsit king tām-sám-tiàm sī lán ê hó pîng-iú A-kiat
ioh tsi̍t ê sóo-tsāi,
khin-khin-á "khok... khok..." khì khà bîn-tshn̂g-pang,
ànn-kē lo̍h--khì tsim-tsiok khuànn,
koh-lâi tsiah-sī kuí-nā tīn ê pâi-tsí, lô-kóo-tīn, lâm-kuán, pak-kuán tíng.
kau-tshut tsit tiunn hó ê sîng-tsik-tuann,
sui-jiân suán-kí sit-pāi, iáu-sī sí tsuâ ua̍h bué-liu,
Ū ha̍k-tsiá kóng--kuè:
tsia--ê lóng sī uī-tio̍h beh bé-siu jîn-sim.
lo̍h bú-tâi, ài khì kàu-ha̍k, khì hāu-hn̂g tshui-kóng,
ū phín-tsit koh ū kīng-tsing,
kah thâi-lâng-pàng-hué tsò tsha̍t-thau,
tī tsia, bô beh tsò jîn-sing tō-lí ê khuán-khǹg,
beh kah siánn-lâng tàu tō kah siánn-lâng tàu,
kuat-tīng tshiân kàu jī-khòng-it-kiú
pó-liû it-tīng pí-lē ê thuân-thóng tsing-tshué,
lióng-huānn ài tsò-hué tshiau-tshuē sio-kau-tshap ê sin lōo.
tāi-ha̍k-sing káu gue̍h jī-sì leh khòng-gī "tiong-kok sin kua-siann" ua̍h-tāng
"hàn-sing-pēnn" m̄-nā huat-sing tī tâi-uân,
siang-tshiú tshiú-puânn kīng tiàm kuānn-hīnn-ē hang,
nā-sī bīn-tíng khǹg tê-kóo, sè-kháu tiánn-á hiânn-tê tsú-tsia̍h,
( kóo-bu̍t sī Tân Khìng-hong siu-tsông--ê, Siau Pîng-tī hip-siòng )
jī-tsa̍p-it bān-guā jī ê Tâi-bûn-pán tshoo-kó uân-sîng,
m̄-koh in-uī lông-gia̍p sán-gia̍p pang-pāi,
it-tīng hōo ta̍k-ke lâu-lo̍h bí-hó lân-bōng ê kì-ik.
kan-khóo ê sî tshiùnn-kua,
phi̍h-pho̍k-tshái ê sim-tsōng tō ē ta̍uh-ta̍uh-á bān--lo̍h-lâi.
lóng su--ah su siang ki,
a-bú tō ē liām kóng:
lí tsi̍t-kù lâi guá tsi̍t-kù khì,
guá tuì tshia-lāi khuànn--tshut-khì,
m̄-koh bué-tshiú thiann ta-kuann ê uē:
tsi̍t-lâng puànn kin hiān tsò ê hî-uân,
koh ka tsin-tsē lâng kiânn-ta̍h kiáu-tshá ê siann-im,
Gî-lân kāu hōo-tsuí,
àm-sî-á beh uá káu tiám,
kiânn hiòng A-hok--á,
hōo in tsi̍t pái koh tsi̍t pái án-ne leh phiàn,
tse sī lán Tâi-uân suán-kí bûn-huà tang-tiong,
tsit ê sî-tsūn,
siong-sìn thiann-tio̍h tsit kù uē ê lâng,
sóo-í kóng khuànn tsheh sī guá siōng kah-ì tsò ê tāi-tsì.
king-kuè Gue̍h-bâi kong-hn̂g,
a-bú khan guán ê tshiú,
jú tha̍k jú tsheh!"
guá the̍h--tńg-lâi tshù khuànn,
tng Tsìn-bûn-kong kiat-sok liû-bông,
kuè-khì ê tsìng-kiàn m̄-nā phah-tsiat koh khuànn bô tsi̍t ê iánn.
kui-tīng hit kang ài puē-bōng, bē-sái khí-hué tsú-tsia̍h,
nā-m̄-sī i tsá-nî ê hoo-io̍k kah kian-tshî,
kàu nn̄g tshing khòng it nî,
siūnn-bē-kàu gún tāi-lí sán-phín ê kang-tiûnn,
koh tī kiap-uan pn̄g-tiàm tshiánn ga̍k-thuân thè lán phuānn-tsàu;
tsiah kan-na tsiàm káu tiám la̍k pha;
guá tsin-tsiànn m̄ tsai beh tsún-pī siánn-mih-khuán ê luē-iông,
i mā ài tàu kì-lio̍k kā liû-thuân--lo̍h-lâi--lah!
lán ài khah ū tsì-khì,
m̄-koh àn-kiānn sím-lí ê sî,
Thóo-ní-kî Cappadocia tuā-pn̄g-tiàm ê tshan-thiann-pōo king-lí,
jī-tsiàn tsiàn-āu,
tsiah sing tsing-tshú "kok-ka gí-giân huat-tián-huat" kah Tâi-gí tiān-sī-tâi.
kong-si sann-tsa̍p-gōo tang sī tsi̍t-ba̍k-nih-á kú niā-niā,
Ing-gí beh tsiânn-tsò tē-jī kuann-hong gí-giân?
tsiah-sī i tshit-tsa̍p nî lâi tsiú-kuá sin-khóo tshī kiánn ê kè-ta̍t.
kìng-ka tshim koh hn̄g.
sóo-í kóng tông-sìng kuan-hē ê siong-kuan gī-tê,
koh ka-siōng nā ū ka-tîng pō-li̍k ê tshù-pinn,
jû-kim kui-se khì hó-miā,
su-iau khì hōo pì-jiō-kho i-su kiám-tsa tui-tsong.
bîng-bîng to tuā-lâng-tuā-tsíng--ah!
gún a-pa siōng ài kóng ê tsi̍t kù uē:
tsí-sī m̄ kánn kóng-tshut sim-lāi-uē,
haih! lâng nā tai, khuànn bīn tō tsai!
m̄ sī beh lâi phah-kûn-thâu bē koo-io̍h,
Tann, iáu-ū tsin tsē Ho̍k-móo-sàn tī lán ê tó-sū--ni̍h teh ua̍h-thiàu-thiàu,
iōng-sim tshiânn-kiánn ǹg-bāng i tshut-kok thàn-tuā-tsînn,
hia,ū gún kìng-ài ê Tēnn Tsìng-iok、Tân Tīng-lâm、Tshuà Tông-îng...
tsi̍t-hong-bīn ài tī tsìng-tī-siōng hām Tiong-kok tsò tshiat-kuah,
Tiong-huâ-lîn-bîn-kiōng-hô-kok tī it-kiú-sù-kiú nî kiàn-kok liáu,
Tâi-uân-uē kóng "nńg-thôo-tshim-ku̍t".
Ióng-kám ê Tâi-uân-lâng tsoo-sîng lī-tsa̍p-tshit pōo-tuī,
"Guá kî-si̍t ū siūnn--kuè,
Tsi̍t lé-pài kuè--khì--ah！
A-tshiu siūnn--tio̍h,
A-tsâi ná kóng ná thóo tsi̍t-ê tuā-khuì.
in tō tī hia ta̍uh-ta̍uh-á thó-lūn kè-uē.
Àm-sî,A-tshiu khà-tiān-uē hōo A-tsâi kóng tsit kiānn tāi-tsì,
Guá sè-hàn ê sî tō tsiok ài ha̍k-si̍p--ê,
Guá tsi̍t hāng tsi̍t hāng kóng：
Ē-kì-tit a-bú kā guá kah sió-tī tshuân ê sin sann,
ka-tsài siōng-tè ū khuànn-kòo lí ê pîng-an,
tī gún tsuá-hun tsiah tú muá bô kuí kò gue̍h,
Tsit ê sî-tsūn,
tshiâng-tsāi thiann lâng kóngTâi-uân-lâng sī iá-bân-lâng,
tsò tsi̍t pái siânn-hiong kau-liû kàu-ha̍k ua̍h-tāng,
hian tshù-lāi ê hōo-kháu-miâ-phōo, sin-hūn-tsìng, a-hiann tha̍k--kuè ê tsheh,
tsit tsiah kim si̍t-á tsiáu khuànn-tio̍h hái--ní ê jiû-hî,
tài tán-lōo khì hiòng tsit ê tsa-bóo-gín-á huē-sit-lé.
a-líng mā-ū siūnn-beh khì,
āu-lâi, a-líng suán-ti̍k lâu tī kòo-hiong kòo ang kà-kiánn.
Guá ê Tâi-gí lāu-su mā tī hiān-tiûnn,
Tâi-gí ián-káng
bē-su ing-ia tsiok kú--ah,
i sin-khu-tíng ê tsè-ho̍k í-king uānn-tiāu,
Bûn-tsing khû tī hia teh tsíng-lí.
kóo-tsá ū tsi̍t hāng khiat tsiat kóng,
koh-khah tsing-tshái.
Kāng-khuán sī tsia̍h hué-khau,
ín-khí Tâi-uân-lâng hùn-nōo kui-pak-hué,
tsông ji̍p-khì kun-io̍h-khòo,
suah ang-á-bóo hông lia̍h khì tshìng-sat;
kàu-té guá kám ū su-iàu tsù liû-kám i̍k-biâu--leh?
ū tsiah-nī tsē sū-kang beh tsò,
sóo-í gí-giân tsu-guân tsē ū i ê hong-piān,
se̍h kah tsha-put-to beh thàu--ah,
ǹg-bāng lán ta̍k-ê tī Bong pò ê sîng-tióng kuè-thîng-tiong,
kan-na siūnn-kóng ài kā tsit ê muî-thé uî-tshî tsi̍t-nî í-siōng,
tsin-tsiànn kám-siā hit-tong-sî ū tsit ê ki-huē,
ū-iánn tsiok kám-sim.
tang-tseh kuè bô-luā-kú,
sa̍h hó kā koo khí-lâi ùn suàn-jiông tāu-iû,
guá bat tsia̍h-pá siunn îng,
ku̍t thuànn ê kang-lâng tsip tsi̍t pōo sí-kuat,
It kiú tshit ngóo nî ê sî-tsūn,
tsing-tshái ê tshut-thâu tī āu-piah,
āu-lâi kè hōo hong-liû phiau-phiat ê tuā-hiann,
tuì li̍k-sú nā bô kám-kak, bô kám-tsîng,
tsîng-kàu-tann lóng ū lâng tī-teh sing-ua̍h,
hi-bāng tsià pang-tsōo koo-jî ê li̍k-liōng,
tshù-lāi ê lâng kā lí phō lâi tshī
tuì guá-lâi kóng,
koh kiam kàu-ha̍k tsoo-tiúnn, siat-pī tsoo-tiúnn.
Í bo̍k-tsîng khì-siōng-kio̍k kah tē-hng kàm-tshik ê khong-khì tsu-liāu,
kàu-io̍k bîn-tsiòng án-tsuánn bīn-tuì bī-lâi khó-lîng ê tsai-hāi,
kuè-tàu tuì tshī-lāi tsò-sing-lí tńg--lâi ê a-î,
in-uī tāi-tsì tuā-tiâu, "su-iàu kah tshù-lāi-lâng tsham-siông,
sī án-ne kóng--ê:
kàu-sî tō hāi--ah.
kóng kàu kuah tsháu sī guá siōng bô kah-ì ê tāi-tsì,
bô tsi̍t-ē kú,
uat ji̍p-khì siā-khu.
tú-hó keh-piah ê king-kuè,
ta̍k-ke lóng tsin pó-sioh, m̄-kánn thó-tsè,
tsok-tsiá: Tsan Kang-san
I ē khin-siann-á kā guá kóng……
toh-tsū-á mā bô lâng tsò hiah sè tè--ê?
Tuā-âng nā khǹg tio̍h sóo-tsāi,
ē ū tiám tsing khai gán ê hāu-kó,
nā-sī kóng-tio̍h siōng sûn ê phang-bi̍t,
to̍k-khì-tuânn kè-uē mā bô tsip-hîng.
Tsiúnn King-kok sī "phiò-pâng to̍k-io̍h",
siau kah kóo sī hán-tit tàu-tīn--ê,
guá tī tsia beh kóng:
ka-kiông hi̍k-sim sòo-ióng ê kà-kòo.
sóo-í nā-sī uân-tsuân bô kap-iū,
siang-hong ê tuì-uē tō thang khí-kiânn,
koh piáu-sī nā huat-sing tī-an sū-kòo,
án-ne khah ū pó-tsiong.
kok-tsè tsuan-ka jīn-uî,
nā-sī kah guá bô sio-kâng,
kàu kah gín-á sio thè,
Thâu-mn̂g tsiâu pe̍h ê a-má the̍h tsi̍t pún tsheh hōo Khé-suī,
tông-ì sóo-ū kiù-miā ê i-liâu hîng-uî.
hōo sin-thé jú lâi jú ióng-kiānn.
pak-tóo khai-sí iu-iu-á-thiànn,
nā-sī tshīng-tshah tsin phānn ê guá tsiūnn-sin,
kuè-tîng tsí-sī i hōo lán ê buâ-liān,
kì-tî-tiong, it-kiú-ngóo-lio̍k nî tha̍k tshoo-tiong tsìn-tsîng,
bē tshīng--tit ê sann-khòo m̄-kam tàn-tiāu,
m̄-koh tī Tâi-uân,
lâng tsiah-sī sat-tshiú!
ap-li̍k put-tsí tuā,
suî khuànn-tio̍h tsi̍t tiâu hiánn-ba̍k ê sin-bûn: pí Lâm-ki̍k koh-khah líng,
tiānn-tiānn tsò-tīn peh-suann, phàu-tê khai-káng,
ū gōo-hue-tsa̍p-sik ê sing-ua̍h king-giām.
m̄-koh in thâu-ke tsi̍t-nî kan-tann ē tī jī-káu-mê tńg-lâi tsia̍h-àm,
Ô-á-liâu mā-sī kâng-khuán,
tsiàu lí kóng, mài-kóng sī bín-kám ê am-poo-tsê,
Tse tsiah sī Tâi-uân siōng tuā ê kiau-ngōo,
Tī-leh bîn-kok gōo, la̍k-tsa̍p nî ê sî,
án-ne, in m̄-tsiah tsai-iánn lí leh tshòng siánn,
gí-giân koh-khah to-iūnn,
ū tsi̍t tsióng sī kan-na kóng tsîng puànn kù, tòng-tiām,
tshin-tshiūnn Tshing-bûn ê "sat-ba̍k-á ê tsu-bī", Tuā-ka-la̍h ê "tò-tńg",
m̄-nā sī in-uī i tsah hōo guá tì-sik,
Khah tuā-hàn--leh tsiah tsai-iánn a-pa sī Ìn-nî-lâng,
suah tit-tio̍h thong-ti kóng,
lán mā ē-tàng pó-liû
tsiong-kî-bué kan-tann sī "khǹg tī phok-bu̍t-kuán" ê ūn-miā niâ.
tse to̍h sī kā kong-si hun-lia̍t, tuā-hok sok-sió kui-bôo,
tsiam-tuì kiám-thó ba̍k-tsîng hāu-kua kiàn-gī hong-àn,
tńg-khì thinn-ke!
tse m̄-nā thang khuànn-tshut King-tsè-pōo Khòng-bū-kio̍k bô khuànn-tiōng khuân-pó,
tshin-tshiūnn Mona Rudo ê senn-ji̍t, kheh-ka ê Thian-tshuan-ji̍t,
tsi̍t-hong-bīn kìm-tsí kóng Tâi-uân bó-gí,
bô hiān-kim ê sè-kài
mā sī Tiong-kok Kok-bîn-tóng tāi-nóo Tân Kó-hu siá sû.
thuân-sîng khiok-sī tsi̍t tāi tsiap tsi̍t tāi,
tsit ê ūn-tōng ê hong-hiòng sī kuè-khì bîn-kan it-ti̍t teh thui-sak--ê.
pí-jû "tē-it king" hiān-tāi-huà ê ha̍k-hāu,
kî-thann tōng-bu̍t ê tông-sìng kuan-hē,
ē-tàng pun-tio̍h khoo-guā gîn,
gōo la̍k-tsa̍p huè ê sî tsi̍t lia̍p ná ke-nn̄g,
tsia̍h-mi̍h ke tsin hù-jū îng-ióng,
bīn-tuì sing-ua̍h ê bô-nāi kah khùn-khóo,
Tân Gio̍k-hong kàu-siū tsa̍p būn-tap ê tē-sann mn̄g,
huì Hàn-lī, kái īng Lô-má-lī hit khuán--ê.
Tâi-uân tō kánn-ná Puerto Rico án-ne,
Tsō-sîng in tuì Tiong-kok ū bo̍k-bîng ê hó-kám,
ē-tàng kòo tio̍h hìng-tshù mā ē-sái uân-sîng a-pa ê sim-guān,
A-tsâi kā-i an-tah, koh kā kóng, bián huân-ló, guá ē pó-hōo--lí.
thàm-thâu khuànn gún tsi̍t-ke-hué-á ê bô-îng、huann-hí!
Kah lí to kánn koh lâi thiau-tsiàn,
koh sī guá tú--tio̍h,
ba̍k kheh-kheh,
khuànn siunn kú,
gín-á í-king siān-tauh-tauh,
lóng tshuē bô ī--á ê siòng-phìnn,
tsok-tsiá: Tsan Kang-san
m̄-koh, guá ê hàn-tsháu siōng hó,
jî-tshiánn lâng ē kám-kak tsiok bô-la̍t,
tû-liáu tshīng-tshah kú-nî bô piàn,
kiânn-tshut hāu-mn̂g,
m̄-koh, ē-tang thàu-kuè tsham-ka bûn-ha̍k-tsióng ê kuè-thîng,
bo̍k-kuài sì-kè lóng ū lâng teh kiāu kóng "lí tsiah ,
si̍t-tsāi sī tshiò-khue-tāi.
Tâi-uân-lâng khiàm-khuat tsit khuán kíng-kak,
ta̍k-ke mā sī tsú-tōng hōo-siong tsi-uān.
kui lia̍p thâu-khak-lāi lóng iáu-sī teh siūnn Tâi-gí-bûn.
kan-na tsi̍t hāng iânn--i,
tshin-tshiūnn âng-enn-á, gín-á-lâng, lāu-lâng tíng-tíng.
tse hōo lâng khuànn-tio̍h ē tshenn-kiann,
tsok-tsiá: Tsiúnn Ji̍t-îng
m̄-koh Ka-pi ê lē tsìng-bîng uân-tsuân bô siū íng-hióng.
"Tiong-san-i Tâi-gí" m̄-nā sī guán hē ê kán-tshing,
bián ak-puî koh bē tio̍h-thâng,
sī sió-thâu sing khì kah thâu-ke tshi̍k hó-sè ê kè-siàu,
lâng kóng: tsa-bóo-gín-á tshài-tsí-á miā.
tsiah ē-tàng uānn tsi̍t tǹg pá,
tō sī bô-tsînn bé khah hó khah tsē ê gue̍h-piánn.
kuan-kong-kheh sī lâi-khì kau-kuan ê hiann-ko,
ū siánn-mih hó-khang--ê,
Tshin-tshiūnn tē-tāng ê gī-tê,
m̄-koh kàu-io̍k ē lâu--lo̍h-lâi.
ū a-î tuì guá ê ài,
kàu kin-á-ji̍t mā lóng kò tsi̍t ê tuānn-lo̍h--ah.
uá-kīn lông-li̍k káu khì ti lâi ê kuè-nî--ah,
in kám m̄ sī lóng siunn-kuè siáu-tham?
nā koh tsim-tsiok siūnn hōo tsin,
i ē kā lí tak őo!"
bān-jī khoo--neh ….
tsin tsió lâng bat thé-huē iau-gō ê kan-khóo,
ná khioh koh ē ná siūnn: beh pun hōo siánn-mih-lâng?
ìn-siōng siōng tshim ê sī...
tn̂g bē kuè lí thâu-khak-lāi khuànn bē thàu-bué--ê,
ná huah ná tsáu tshut-khì tshuē hó pîng-iú.
A-sing tō sī kî-tiong tsi̍t ê.
in gí-tīng thê-tō kè-uē,
kiò i mài koh khè--ah.
lâi kài-siāu Tâi-uân thuân-thóng hì-ki̍k ê kio̍k-thuân.
ióng-kám hán-huah,
Jī-khòng-khòng-ngóo. Jī-lîm ê thinn, kng-thâu-pe̍h-ji̍t.
án-ne tsiah ū khó-lîng huàn-tshénn tāi-tsiòng tuì bó-gí ê tiōng-sī.
tse m̄ sī thinn-kong-peh ê tāi-tsì,
Lîm Píng-ti̍k sian-sinn, kah i ê pē-bú kāng-khuán,
kiò guá khì mn̄g lōo-tsuí".
hi-bāng ta̍k-ke lóng lâi tshiùnn, lóng lâi thiann.
tsok-tsiá: Lîm Bí-lē
piān-nā ū ióng-sing ê phiat-pōo,
tsiànn-káng ê tsa-poo-lâng;
thiann-kóng thâu-ke sī tsoh-tshân-lâng,
tshit peh ê a-ping-ko gia̍h tn̂g-tshìng pin-pin-piàng-piàng tsông--ji̍p-lâi,
i ê tsa-bóo-kiánn uá tī i sin-khu-pinn,
lóng tsai-iánn tī tiong-tàu i hioh-khùn ê sî,
khì siu tuā-puî tńg-lâi kàu puànn-lōo,
ū-sî kui-tīn gín-á tsò in khì sńg kiann gû tsáu--khì.
ing-thô tinn-tsiú--ê tíng-huê guá ū bé,
ē kiong-ióng tshuì-khang tsit tsun Hok-tik-tsìng-sîn,
Hō-ló-uē sī siánn-mi̍h?
tō sǹg bô tsiūnn tshing,
tsham gue̍h-kiû kâng-khuánn lóng sī khám-khám-khia̍t-khia̍t,
kóng sī án-ne kóng,
suî īng sîng-khún ê thài-tōo it-tsài kā lán "a-lí-gá-tooh".
guá iōng pîng-siông-sim lâi bīn-tuì tsit kài ê bīn-tshì,
i tsua̍t-tuì bē piàn-tsò hê-pi lâi tshiong-muá siān-ì.
suî-sî ē-tàng tshâ Tâi-gí-bûn mā ē-tàng thiann huat-im,
suah bô tsiàu bîn-sū sòo-siōng thîng-sū,
ē-bīn guá kóng kuí ê ì-kiàn,
king-kuè tsim-tsiok phah-sǹg liáu-āu,
mā ē the̍h lâi tī sing-ua̍h-tiong sú-iōng.
khó-sioh tsin tsē Tâi-uân-lâng siáu guā-gí,
i beh ná ū siánn-mih kā huán-khòng ê lîng-li̍k,
m̄-koh lán ê "Tsū-tin-tông",
liân hit tiâu hûn tō bô--khì,
beh liân-lo̍k kám-tsîng.
gû kui-nî-thàng-thinn tī bōng-á-poo thún-ta̍h,
gún ē íng-uán uī lí tshiùnn bú-tshin ê kua.
hit khuán khang-khuè koh-khah tsē tsînn tshiànn guá khì,
lí kà gún kóng-tshut sim-lāi-uē,
kui phiàn pháinn-khuànn koh koo-tâ,
He lóng sī bîn-tsú sian-lia̍t khóo-lān siōng-ting.
phīnn-á bong--leh tī it-kiú-sù-lio̍k nî thè-tshut Ua̍t-lâm.
pí Báng-kah、Tuā-tiū-tiânn khah bān tsiah ū ê Tâi-pak-hú,
Ji̍t-pún-lâng it-kiú-khòng-khòng nî tsip-hîng "tshī-ke kái-tsìng" khai-sí thiah siânn-tshiûnn,
kā lán Tâi-uân the̍h tsi̍t ê Nobel bûn-ha̍k-tsióng--leh.
tsit-pái guá iânn-ah！
āu--lâi piàn-tsò tsi̍t ê ū li̍k-liōng koh ū tì-huī ê hong-á.
tsok-tsiá：Lí Khîn-huānn
( sann )
Koh hōo ka-kī tsi̍t pái ki-huē--lah！
iô, tsá tō tha̍h hó-sè,
siūnn-beh thàn ki-huē beh kín suan.
ū-kàu tuā tsiah!
a-pa ê sim-kuann bóo kah pó-puè gû
a-pa siōng thiànn gún tau hit-tsiah gû,
khuànn-tio̍h Bûn-tsing tuì tshù--nih kiânn--tshut-lâi,
tsiah ē piàn kah ná lâi ná koo-láu.
uì hit lāi-té khì ka-kiông ka-kī ê bûn-ha̍k té-tì.
tńg-lâi póo-thīnn ka-kī khiàm-khuat ê bûn-ha̍k-sìng.
kóng thàu-té lóng sī hi miâ.
tsàng-ānn it-puann ū ti-bah, hê-pi-á, thôo-tāu, thôo-tāu-hu ⋯;
sóo-í gín-á beh tsia̍h bí-tsàng tsìn-tsîng,
guân-pún sī Ing-kok iù-jî tsiat-bo̍k "thian-suànn enn-á" lāi-té ê kak-sik,
tse sī tsin guî-hiám ê tài-tsì.
tsú-iàu sī A-jîn tsò gín-á sî-tsūn huat-sing ê tsi̍t-kuá sim-sik-tāi.
tńg--lâi ê sî,
tshuē ê lâng mn̄g kóng,
siong-hāi í-king iân-sin kàu tē-jī, sann tāi--ah!
tse-sī tsi̍t-hūn sîng-pún tsin-kuân ê tsa̍p-tsì,
m̄-koh tsiah ê siann ngóo-hue-tsa̍p-sik,
guá lú siōng lú suà-phah,
i tsiah se̍h--tńg-lâi,
lán thiann liáu sui-jiân tsiânn bē sóng-khuài,
tsia̍h ê mi̍h-kiānn mā jú lâi jú tsió,
tì-sú pak-ki̍k-hîm ê sing-tsûn siū-tio̍h tsin tuā ê ui-hia̍p.
ē-sái iā tī ke-ah-liâu lāi-té,
tsok-tsiá: khu phik-huâ
tsiah sǹg uân-sîng.
ka-tîng-sik ê kang-tiûnn,
suah tshìn-tshìn-tshái-tshái tō kā tiò--tio̍h--ah.
beh tńg--khì ê sî,
m̄-koh m̄ bat o-ló suí,
hun-pia̍t hōo in kiánn kah kiánn-sài leh king-îng,
ji̍t-āu kuan-hē-tio̍h ê siāu-kài pōo-hūn
i thiòng kah lia̍h bē tiâu,
ná hainn kua ná tsáu tńg-khì tshù-lāi.
tsia̍h ki-á-ping, khuànn gōo-hun-á-tshia;
guá tha̍k sió-ha̍k liáu-āu,
tsuè-āu tsi̍t tiâu sī Âng-môo-káng,
hōo nā bô lo̍h, tiānn-tio̍h ē khó-huānn,
Tann hāi--ah,
ē-sái kóng sī "hó tsíng m̄ thn̂g, pháinn tsíng m̄ tn̄g",
Khuànn hì hit kang,
tse mā sī tshòng-sin koh sim-sik ê tsò-huat.
lán bô ài piàn-tsò līng-guā tsi̍t ê Hok-tó!
hōo Tâi-gí lāu-su ē-tàng tsiânn-tsò tsìng-sik lāu-su,
ài ê lí-kái,
put-sî hōo i king-li̍k kiú-sú-it-sing,
m̄-bián huân-ló pe̍h-liáu-kang,
pak-hong sngh-sngh-kiò,
sio-jua̍h ê khì-hāu kán-ná beh kā tá-má-ka-lōo iûnn--khì,
in-uī i ê kòo-sū puē-kíng tō tī Hua-liân.
Tâi-uân tsiànn-káng sī pó-tē,
Tsiah tsē bô-kâng ê gín-á-kua,
guá tō siūnn-khí a-bú tuì guá ê kuan-sim kah tsiàu-kòo.
tō khah-kín tsông--tshut-lâi,
án-ne tsiah bē sia̍p-tsuí--ji̍p-khì;
a-kong koh kóng hong-thai beh lâi ê sî,
iáu-sī ū thiann-tio̍h hong siàn kah pin-pin piāng piāng ê siann-im.
tò-pîng khuànn kuè-lâi,
tsiong in kui-ke-hué ná bah-tsàng kāng-khuán pa̍k--khí-lâi.
jīn-tsin kóng sī bô siánn-mih m̄-tio̍h.
tsok-tsiá: Lí Lâm-hîng
ná ē piàn-tshut gû-ling-khuì?
tsiânn hó-ūn,
sann niá bē lín tsi̍t-pah khoo,
sui-bóng tsin tsē tāi-tsì iu-guân m̄ sī lán sóo ǹg-bāng--ê án-ne.
tō sī beh hōo i ē-tàng tī nî-bué tshut-ga̍k,
án-ne tsiah-sī "tha̍k-ū tsheh".
tsua̍t-tuì ài tsū-ngóo kiám-thó;
kin-á-ji̍t bīn-tshì ê nn̄g uī kàu-siū lóng tsin tshin-tshiat,
kàu-sî in iáu-ū siánn-mih tshut-thâu lán m̄ tsai,
tshim-suann-nâ-lāi tsin khuah, tsin oh tshuē--lâng.
in-uī beh khuànn bat sìng-king,
Lîm Ngá-hong kóng,
bô siánn lí-iû tsi̍t kang thua kuè tsi̍t kang,
kìng-jiân sī tsi̍t ê ki-tsân kong-bū-uân hū-tsik--ê,
ǹg-bāng ta̍k-ke lâi hiáng-ìng!
keh-tńg-kang iū-sī nî-ká,
mā ē kā khioh khí-lâi thóng-tsiàn lán Tâi-uân.
hâng-gia̍p tio̍h kiânn-kàu "thâu-ke kiam sin-lô" ê tē-pōo,
ûn-ûn-á lâu-hiòng Siông-san.
guá kui-tīng ka-kī tī sing-ua̍h-tiong,
tò-pîng keh-piah koh puann-lâi tsi̍t ê tsò thih-kang--ê,
tán tsi̍t-khùn kú,
huân-sū ài hông ē kau-tiōng.
gún tńg-lâi "Ná-niû-á" í-king tshuē bô a-niâ,
i-sing suah kóng:
tú-tio̍h tuā ê khì-liû,
guá kuat-tīng beh ióng-kám kóng-tshut sim-lāi ê ǹg-bāng,
guá tsai, guá tsai!
tsia̍h--ê sī tshoo-tshài piān-pn̄g,
ū lāu-su khan-sîng koh pē-bú phik-kok （『』）,
lāu-su lóng ì-sù-ì-sù hua̍t--tsi̍t-ē tō hó,
kám-tōng kah kiōng-beh khàu--tshut-lâi,
in pau-hâm tsa̍p tuā luī,
Ta̍k-ke lóng siūnn-beh tsiáng-ak ka-kī ê tshiú-lāi jí,
hia,ū tuà tsin tsē Tâi-uân tsing-ing ê ing-lîng.
Tsū Lī-lī-pat lîn-bîn khí-gī í-āu,
Tâi-uân-lâng ê "tsóo-kok bāng" tshénn--ah！
Khó-sioh,Tâi-uân-lâng ê bú-tsong li̍k-liōng siunn jio̍k,
lí siá ê bûn-tsiunn ū hōo BONG-PÒ khan--tshut-lâi！"
"Lí sī-m̄-sī ū thau o̍h tâi-gí--ah,
Hāu-hn̂g ê tsîng-hūn
"Ah bô án-ne, kin-á-ji̍t àm-tǹg guá tshiánn--lí hó--bô?
I tsiok huann-hí--ê！
A-tsâi tshiò-bi-bi kā A-tshiu kóng.
tī kong-si iok bē sîng,
Nā kóng-tio̍h khuànn tsheh, guá tsua̍t-tuì sī pâi thâu miâ ê,
sai "Pó-sîng-mn̂g" hô-huâ ū-pān,
huê-sióng guá kah sió-tī tī hia kho̍k-kho̍k-tán,
sè-kiánn mā ū ka-kī ê khiā-ke--ah,
Guá kā kóng "Tâi-uân tsin tsē lâng bô tsia̍h gû-bah."
tī i sóo siá ê "khong tsi kíng-kài" tiong,
tíng kò gue̍h tsiah tshuā in khì Tâi-pak tshit-thô niâ,
guá it-tīng beh tsiàn-iânn--lí!
iáu-koh ài tsiàu-kòo í-king tó tī bîn-tshn̂g-tíng tsa̍p-guā-tang ê khan-tshiú,
liâm-mi kín, liâm-mi bān,
koh lâi, hū-jîn-lâng īng ba̍k-bué kā tsa-poo gín-á sut--tsi̍t-ē.
lâi Tsîng-tshiū kok-sió tsiânn lé-pài--ah,
a-má lia̍h Bûn-tsing khuànn--tsi̍t-ē.
A-tsing tsit ê gín-á pháinn-miā--lah!
ka-kī m̄ sī tsi̍t uī tíng-tsin tha̍k-tsheh ê ha̍k-sing.
put-jî-kò, tī hit ê khám-tsām,
teh ta nuá sîng kué-tshè,
sa̍h si̍k ê bí-tsàng,
lín tsuân-ke lóng ".
tsit kò gue̍h tuà tī keh-piah Huan-pô-tsng tē-jī hāu-senn hia,
án-ne suá lâi suá khì?"
mā sī tsi̍t hūn tsin hó ê huān-pún.
m̄-koh, ká-sú lí siūnn-beh tsai-iánn gín-á-sî ê A-jîn ū luā gia̍t-siâu?
"hū-tshin tāi-jîn,
âng-enn-á ê pē-bó, iù-jî-hn̂g tsiàu-kòo gín-á ê jîn-uân,
siūnn-bē-kàu môo-sîn-á suah uî uá--lâi,
tsuán-hîng tsìng-gī mā bē uân-sîng.
bô lâng hiâm lo-so
hiông-hiông kiânn tuì tsi̍t tiâu e̍h-e̍h--á bē sio-siám-sin--tit ê bô-bué-hāng,
to̍h bián kan-khóo-tsē-kuà,
tō bē làu-kau bán bô tio̍h,
liân guá mā tsin hònn-hiân kóng án-ne kám tsin-tsiànn ē pênn-pāng?
m̄ sī it-puann-lâng siūnn ē kàu--ê,
mā-sī pài má-tsóo, tshiánn-lâng-kheh,
tiong-tshiu-tseh sî-tsūn,
tshian-kim-sió-tsiá phau siù-kiû,
ài hiòng-tsiân khuànn--lah!"
iánn-phìnn siunn kú ─ ─ thâu-tsîng bô-kàu tshù-bī,
thàu-kuè tsu-liāu tsíng-lí,
kā lán ti̍t-tsiap tsài kàu Thâu-siânn Oo-tsio̍h-káng, Gî-lân, Lô-tong,
kan-na tiōng-sī sing-ha̍k, bô tiōng-sī bûn-huà kàu-io̍k,
tsiūnn-bāng tshâ? Google--tsi̍t-ē,
lông-li̍k nî tsiah sǹg tsuân-pōo kuè uân.
hit-tsūn beh khàu to̍h bô ba̍k-sái--ooh!
ē-sái kóng sī it-kiam-jī-kòo, bong lâ-á kiam sé khòo;
tsok-tsiá: Lîm Bí-lē
tuì-thāi lâng ē tsiong-sim-pí-sim, bē tsū-su-tsū-lī.
tsia--ê, guá mā m̄ sī tsuân-jiân khuànn-bô,
iáu-ū hê-uân, pe̍h-phuê-bah kah sa̍h tshenn-tshài tíng-tíng,
Hā-khò liáu, lāu-su kā A-sing kiò lâi pinn--á kóng:
"a-hiann phah sió-tī",
i beh o̍h lia̍t-kiông hiòng guā huat-tián,
lâu uì tshù-kak-thâu--khì,
pe̍h-hiā tsin-tsiànn tsik-sî tiām--khì,
bē-su tī tiánn-té leh tshá thôo-tāu hiah lāu-lia̍t,
Tshuà tsìng-hú m̄-tsai tī-sî tsiah ē-tàng kau-tshut sîng-tsik-tuann.
tsóng-thóng tsē Huâ-hâng tshut-khì tsò guā-kau,
sī ná-tshiūnn teh kóng kòo-sū,
Sóo-pái lán ê Tâi-gí-bûn tsok-phín tio̍h-ài kè-sio̍k ka-kiông, sing-kip.
khuân-pó, tshiò-khue, si̍t-iōng-bûn (kiat-hun thiap-á, tsè-bûn, thui-tsiàn-bûn, kiû-tsit-bûn, kong-bûn),
kám pí tsiūnn thian-tông khah oh?
koh ū "tông-tsì tsu-sûn jia̍t-suànn" the̍h piau-gí,
tsok-tsiá: Luā Tsiau-lâm
tō kóng: "tik-tsuē--guá ê lâng si̍t-tsāi siunn-tsē--ah,
i thè-hiu keh-tńg-ji̍t,
"A-suī, lí ná iáu-buē khùn?"
i-sing, hōo-sū lió--tsi̍t-ē suî tsai-iánn bô tńg*-khì tuā pēnn-īnn bē-sái.
tsit hūn tsîng-ài īng tsi̍t-sì-lâng lâi hîng.
tuā-pōo-hūn ê lâng bô-it-tīng ū tsit ê tsìng-thâu,
tsóng--sī tse lóng sī guā-tsāi khuànn ē tio̍h ê iú-hîng--ê,
m̄-koh tsin hân-bān koh kóng bē liàn-tńg.
bô-lūn tsa-poo tsa-bóo,
tsin tsē tsiu lóng tú-tio̍h pō-hong-seh,
kóng Íng-hiân-tshun muí tsi̍t pah lâng tsi-tiong,
ti̍k-pia̍t sī La̍k-kha-hiong ê Íng-hiân-tshun khó-lîng tī tsa̍p nî āu,
kiânn kàu Ke-lâng liáu-āu tsiah lo̍h-lâm,
lóng sī jīn-tsin phah-piànn, kha-ta̍h-si̍t-tē,
tàu-té sī huat-sing siánn tāi-tsì,
thong-lōo nn̄g-pîng lóng sī thuann-huàn leh bē tong-tē ê lông-ti̍k-sán-phín,
guá sī thâu tsi̍t piàn lâi,
khak-si̍t sī án-ne!
m̄-nā ài ka-kī mā kuan-sim pa̍t-lâng.
tsi̍t ki tsháu, tsi̍t tiám lōo
tshenn tsia̍h tō bô-kàu--ah sī beh án-tsuánn pha̍k-kuann?
ke tuà sann mê.
A-tshang-só ( it )
tsiah liam kha liam tshiú,
m̄-tsai thinn-tē kuí kin tāng,
ē-tàng ū khuài-lo̍k ê hong-thai-thinn!
"a-bú, guá sī m̄ sī kóng m̄-tio̍h uē?
tsit ê lâng tsi̍t kù uē to bô kóng,
bīn-tuì tsia-ê kun-jîn,
m̄ sī a-bú bô ài--lí,
uī-siánn-mi̍h tāi-pōo-hūn ê tsìng-tī jîn-bu̍t tsò bē kàu?
tsē-tsē lâng tō lâi tuā-tshiū-kha beh kā kau-kuan.
Tuā-lâng--ah tsiah khai-sí o̍h--ê,
kiann i suî-tshuì tsia̍h tsok-bu̍t.
tiong-tàu khiâ kha-ta̍h-tshia khì "Li̍k-in-sió-tìn"
put-tsí-á ū tsing-sîn--lih!
thiann a-bú kóng,
siúnn gue̍h-tshut tsiah ti̍k-pia̍t.
tsi̍t mê huân-ló lâi tàu,
sîng-pún sǹg-sǹg--leh,
lóng-tsóng jī-tsa̍p sann uī sîng-uân tsham-ú kau-liû.
tsok-tsiá: Tsiúnn Ji̍t-îng
it-tshè kau hōo lí an-pâi.
hāu-senn siá-jī lāu-bú khuànn bô,
jîn-bîn nā ū siūnn-beh tsù-tshiùnn kah tshut tshiùnn-phìnn,
tshuì-tshiu hó phah-kat.
hāi Bí-kok-lâng khì kah tshuán-khuì tshuán bē hó-sè.
tī oo-kuânn ê tsa̍p-jī gue̍h tsa̍p-it bông tsú un tiàu,
huann-huann-hí-hí ta̍k-kang lóng hó kuè.
hōo guá thé-giām tsin bô kâng-khuán ê kuè-tîng,
siūnn mā tsai-iánn,
tsit pái a-bú tō tah-ìng tsi̍t gue̍h-ji̍t hōo guá nn̄g-pah khoo!
sing-lí-lâng ài ū hun-tam hong-hiám ê khài-liām,
Huâ-gí kiò-tsò ,
kám-kóng lóng ū kî-sī ê ì-hâm?
kái-piàn ê kha-pōo ài koh-khah kín--leh,
tse, kóng hōo lí bat,
uî-tshî " Tiong-huâ Ò-huē" miâ-tshing;
sīm-tsì koh ū lâng ut-tsut, tài-pēnn iah-sī tsū-sat,
bô sī-tuā-lâng ê giâm-siok.
Khiâ oo-tóo-bái tuì gún lī káng-kháu khì tsē-tsûn,
īng àu-pōo khuànn Tâi-uân lo̍h-tse.
Lâng thian-sìng sī siān-liông-ê,
uē-gí to im, bûn-huà hing-ōng.
lán ê kàu-io̍k lóng bô kà,
In thui-huan Hàn-tiâu tsū Kau-tsí ê thài-siú Soo Tīng,
I tī Bí-kok tsò khò-suann ê tsîng-hîng-hā,
In tuì Tiong-kok ê līn-bat bô-kàu,
"Ah！Kám-kóng sī beh kiò i khì tsit-ê hia̍p-huē ê kàu-sik siōng-khò?"
iah koh ū tuânn kǹg-khîm,
Ìng-kai kóng "tsuân-kok" á-sī "tsuân Tâi-uân" tsiah tio̍h.
iā tō sī kóng,
lī-piān Pang-kiô ( Pán-kiô kū-miâ ) lâi-khì.
tī guá ê sing-tióng kuè-tîng-tiong,
láng tán-kàu tuā tseh-ji̍t tsiah ū-thang tńg--lâi.
M̄-koh tī î-bîn tsìn-tsîng ê thóo-tù Tâi-uân-lâng,
Guá thàn hong-thai-hōo làng-phāng sió-khuá thîng ê sî,
lán lâi pí siáng ē-tàng kā thiāu-á ê iánn tshiâu tín-tāng,
li̍t-thâu tsit-pái pí su koh m̄-kánn līn-su,
pa-pa m̄-tsiah lóng m̄ hōo lí lim."
it-kiú-kiú-tshit nî nî-bué,
tsok-tsiá: Siau Pîng-tī
íng jú tuā guá jú sóng-khuài--lah.
a-líng tsin-tsē tông-ha̍k leh tsún-pī kong-ka ê khó-tshì,
tsiânn tsè kang-tiûnn teh khiàm kang, ti̍k-pia̍t sī bōo-i̍k jîn-tsâi.
guá sī ta̍k kái lóng m̄-kam-tiuh-tiuh koh m̄ kánn kóng,
tō kám-kak tsin m̄-kam.
pàng guá tsit ê lāu--ê leh thua-sái-liân.
tinn-but-but, thàu-sim-liâng,
sio̍k-gí kóng "sin lē bô siat, kū lē bô bia̍t."
tshut-tshut-ji̍p-ji̍p tsi̍t-sì-lâng,
ná ē sī tóng-sán-huē ū tsìng-kù tsiah ē-tàng pān?
sîn-kî ê gí-giân n̂g-kim-kî
tse kah it-puann-lâng ê khuànn-huat bô kâng,
Tsia-ê khò-bûn tiong,
khì-siōng kuan-tshik tsām,
sui-bóng lí bô tha̍k-tsheh,
iûnn-thô tāu
guá mā tsai-iánn tsit ê tō-lí,
m̄-nā thâu-ke bô uē thang kóng,
liân thih bāng-á mā ài bé sin--ê kā póo--khí-lâi.
àn-sǹg bîn-á-tsài tsiah beh khí-kóo liâu tshâ.
kóng-suah, i to̍h ua̍t-thâu se̍h khì āu-piah,
in ê kòo-sū sī khah-tsá tī hia tsáu-thiàu ê lâng khí-tsō--ê,
tsò-hué tuā-hàn sī má-tsih
Lán kám ē bé tshù tī hia?
hōo lán lâi tsham-khó.
kin-á-li̍t tsiann--gue̍h tshe-gōo ( lé-pài-la̍k ),
tsok-tsiá: Tiunn Ji̍t-tong
sī ài ta̍k-ke tsò-hué lâi;
"a-tī-á! guā-má siōng thiànn--lí, tio̍h--bô?
mā khuànn ē tio̍h ta̍k-ke khuài-lo̍k ê tshiò-iông,
Tú-thâu-á, khiā tī pinn--á leh la̍k-la̍k-tshuah ê A-sing
sì-kè pha-pha-tsáu,
m̄-koh kiàn-hāu sī tsi̍t nn̄g bió niâ,
tsok-tsiá: Khu Bûn-sik
án-tsuánn sī tòng-kiat, m̄ sī siu-ji̍p kok-khòo?
tì-sú thâu-ke ài līng-guā tshiànn guā-kháu ê lîm-sî-kang lâi ka-pan,
sú-iōng tsi̍t-tshing-nn̄g-pah tsióng gí-giân!
lia̍h guā, Ji̍t-pún si̍t-bîn tsìng-hú lī-iōng ue̍h suán-khu ê ki-su̍t,
mā kā Tâi-uân-lâng so-thâu.
Tâi-uân-lâng nā-sī tsin-tsiànn siūnn-beh kiàn-li̍p hiān-tāi bûn-bîng ê pang-kok,
hōo tsò Tâi-gí-bûn ê tông-kang ū tsū-sìn kah kong-îng.
kā thong-kan sǹg-tsò huān-tsuē niâ.
Sui-jiân thiann--khí-lâi ná-tshiūnn siunn-kuè lí-sióng-sìng,
tō sī tsóng-kong lāi-té ê kui-tīng;
Hi-bāng jī-bōo ē-tàng tsuân Tâi-gí,
iah-sī hóng-sī suah ê kiám-thó huē-gī,
tsit ê tsa-poo gín-á bô háu bô nāu,
guá tiānn-tio̍h koh-khah tsiàu-kòo ka-kī,
koh-khah án-tsuánn kóng bó-gí ê pó-tsûn kah huat-tián,
tsok-tsiá: Siau Pîng-tī
liú-á lak--khì su-iàu thīnn,
ka-tîng tsú-hū huân-ló sann phi bē ta,
tō thê-gī kíng "Nâ-hái-bāng",
sī it-puann bîn-sio̍k sóo kóng ê "bué-gê",
hit-tah sī tsuân-kok siōng lāu, siōng tn̂g-huè-siū ê tsng-thâu.
hōo ka-kī tsi̍t-ê-á khong-kan,
A-guân--á m̄ sí-sim,
ǹg-bāng ta̍k-ke mā lâi hiáng-siū tshiùnn-kua ê huann-hí.
kim-sun--ah! a-kong tō sī uī lí tshiùnn--ê--ah!
a-kong ê "life kûn-tsoo"
gún hőng hun-phuè tsē sì tiám tsit pang.
A-tshang-só--á tsiah ū lī-iân ê phah-sǹg,
hū-tsik phah-bē,
jî-tshiánn, tsi̍t khoo,
a-kong siàu-liân ê sî tuà tī Gî-lân,
siūnn-kóng tuā-puî bô lâng ē thau tsiah tio̍h--lah,
ū hî-hê thang lo̍h-tiánn,
tio̍h kái-sueh kui-poo kú,
sam-put-gōo-sî puê kóo-tsui ê sió-tī tshit-thô,
"bô-tsîng ê siânn-tshī", "a-tshun bô tsuē", "Kui-jîn a-má".
"ji̍t--sî nā bô tsò pháinn-tāi,
Bîn-tsìn-tóng li̍p-uí N̂g Kok-su sing-tshing,
tshin-lâng nā hōo thóo-huí phah tio̍h-siong,
ē tsia̍p-tsia̍p siūnn-beh pàng-jiō,
m̄-koh í-king giâm-tiōng kā Tâi-uân bîn-tso̍k, bûn-huà phah tio̍h-siong,
tsuè-kīn tsa̍p-kuí nî,
m̄-koh tō sī kiò lâng tshian-bān m̄-thang "su-siang-ki"!
kánn bé ē khí?
Pak-kiann nā sua-tîn-pō Tâi-uân liâm-mi tō tshám--ah!"
bô-lūn miâ-tshing án-tsuánn,
tē-it ê gia̍h-tshiú,
tuà siā-khu--ê siōng kiann,
tshian kim bé tshù, bān kim bé tshù-pinn
sing hù tsi̍t-puànn ê tsînn hōo--in.
m̄-kuán lán kok-ka guā-nī-á lo̍h-nńg koh ū siān-ì,
tíng-bīn sī guá kò-jîn ê siūnn-huat,
m̄-koh guán ê hong-sio̍k suah m̄-sī án-ne.
buē kàu sann-kò-gue̍h tō kā "Tâi-uân Bân-lâm-gí" kái-tsò "Bân-lâm-gí",
bô-lâng ta̍h-kha-kàu ê sóo-tsāi.
koh-ū "tē-it tâi" ìn-suat-ki.
Kàm-tshat-īnn tsí-tshut,
tán gín-á pàng-o̍h tńg--lâi thang tsia̍h,
Bat tit-tio̍h té-tsiām ê to̍k-li̍p.
I ê hó-pîng-iú A-tsâi it-tīng ū-huat-tōo kā guá tàu-sann-kāng."
Teh thó-lūn ê sî,
Sóo-pái lán ìng-kai kóng "tsè-tīng Tâi-uân hiàn-huat",
koh tshut--khì,
Sui-liân ta̍k-lé-pài tsiah lâi kà e-tsái-á ê sann tsiat khò,
Kok-hâng-kok-gia̍p mā lóng ē tshuân lâi pài-pài kiû tsâi-lāi.
m̄-koh i bô sit-tsì,
pang-tsān piànn king-tsè.
sī kan-na beh hōo guá tshing-hoo,
king-kuè Ji̍t-pún-lâng kah Tiong-kok-lâng nn̄g pái guā-lâi si̍t-bîn thóng-tī ê ap-tsè,
guá muí kang pàng-o̍h tńg--lâi,
kiám-tshái siōng-tè tsai-iánn.
phō-sim ê sî beh án-tsuánn--leh?
sim-thiàu kín koh ū kui-lu̍t,
khó-lîng kah guā-thò kāng-khuán hán-tit sé,
"a-má, bô iàu-kín--lah.
suà--lo̍h, a-má kā Siok-tsu kóng Bûn-tsing ê kòo-sū.
huat-kak hún-âng hōo-suànn bē-kì tsah--tńg-lâi.
liang! liang! liang!
tsia̍h hué-khau?
guá m̄ tsai-iánn thâu-bué,
ài puann-tshiánn bó-kū tshut-bīn tsò-tsìng, tsò khau-á lâi thiu,
ū hó bûn-pit suah bô hó ê huat-piáu hn̂g-tē,
koh beh kám-siā tsham-ú tsit pōo tsheh ê pîng-iú,
tsit-má Tsiân-uē tshut-pán-siā kā "pha-hng ê kòo-sū" tîng-sin tshut-pán,
khì kah lâng pàng-phuānn kuah tiū-á,
beh tsū-huì tsù liû-kám i̍k-biâu ia̍h-sī bô-ài tsù.
hia-ê lâng kám ū tsi̍t-sut-á huán-síng ê sim?
kóng i huān-tio̍h "lāi luān tsuē".
jī, tshú-hūn tsō-sîng put-kong-put-gī ê kò-jîn iah-sī thuân-thé.
beh uî-hōo tsìng-gī,
to̍h sī tsi̍t ê kà-sī,
sī kóng, ū "liông-bîn-tsìng" to̍h íng-uán sī liông-bîn?
khû tī tsuí-tsô-á-kha thuā-sann,
nā tsiàu Ôo Sik tsú-tiunn ê tsing-sîn lâi khuànn,
ji̍p tsām tsîng...
"ta̍k ê ta̍k-kang" ē-tàng niá--tio̍h ê tsînn lóng siāng;
m̄-koh, tiong-tshiu hang-bah si̍t-tsāi sī thài kuè sî-kiânn,
Tsìng-hú ná-ē bô tōng-tsok--leh?
m̄-koh lán kám-ū siông-sè khì liáu-kái?
Ji̍t-pún ê lē, m̄ sī ti̍k-lē.
Tong-jiân tsú-iàu sī kuè-khì Kok-bîn-tóng iōng kok-ka tsu-guân sé-náu ê kiat-kó,
sī àn kok-guā kuánn--tńg-lâi;
ū hiann-tī tsí-muē tshit-thô sio-tsenn ê uan-ke siann,
"tò luí ba̍k-tsiu sió-khuá pe̍h-lāi-tsiàng,
luî-siā ê kong-hāu tō-sī hōo jîn-kang tsuí-tsing-thé koh-tsài thang-kng,
i-su̍t ê ko-bîng kah gî-khì ê lī-hāi tshiong-buán sin-kî kî-tsik,
Tiong-kok ê hong-pue-sua,
nā-bô, tsē kong-tshia, tsia̍t-ūn, hué-tshia,
sin-hūn-tsìng bô--khì tán--leh beh án-tsuánn tsham-ka jīn-tsìng?
ū-sî tsng-á-lāi ū khah khùn-khóo ê lâng,
sī tsá tī tshù--lìn tō kuat-tīng hó--ê,
It-kiú-tshit-khòng nî, Tâi-uân iáu tsiânn lo̍k-ngóo,
tō ē-sái kong-tshia tsē bián-kiann,
tiō sī kui niá oo-oo ê tá-má-ka tsuá,
bô hun tshe-it, tsa̍p-gōo,
thah ē tsai, sin ê Tsiúnn tsóng-thóng beh ting-ki,
kū tsìng-kuân pàng hōo i thua-sái-liân,
Lâm-tó gí-giân tī Tâi-uân siōng ū to-guân-sìng,
jîn-tsâi kah tsu-guân tī tó-uī, bī-lâi ē kiânn hiòng tó-uī,
kám-kóng tsuân sè-kài tāi-pōo-hūn ê kok-ka,
beh án-tsuánn tshui-sak koh-khah liáu sî-kan ê phîng-liông hong-sik?
mā tông-sî puê-ióng ha̍k-sing ê thài-tōo kah hîng-uî si̍p-kuàn,
tsóng--sī ē khuànn-tio̍h sîng-kó.
Guá sī tī kua-á-hì ê kòo-hiong ─ ─ Gî-lân tuā-hàn--ê,
kóo-tshue, lô-kóo uî hú.
tshoo-huî kah iù-huî beh án-tsuánn lâi khu-pia̍t?
tiâu-kiānn sī ài sio hó kiam bô kap-iū ê huî-á,
iáu ē-kì-tit nn̄g tang tsîng,
m̄-tsiah ū ki-huē lâi tio̍h-tsióng!
tsuè-āu sī "hong" ê tsok-iōng,
ū înn--ê, tsiam--ê, ah-jiáu-hîng--ê, tn̂g-liau--ê …,
ta̍t-tit tsù-ì--ê sī,
tsin oh hānn-kuè bîn-sim ê tshim-kau.
sī kíng-tshat tshiân tio̍h pān-àn ê sî-kan,
phah-sǹg kā lo̍k-sing-īnn thiah-tiāu,
tsi-tshî Sú bîng kian-tīng kik-bīng tsi lōo,
ngeh tsíng-thâu-á ê sann-hīnn-á.
"án-ne āu-pái sing-ua̍h beh án-tsuánn?
lín sī m̄ sī kám-kak kha-té ngiau-ngiau siūnn-beh tián-khui kha-pōo thiàu-bú--leh?
guá tsit ê Tâi-pak gín-á,
tn̂g-á ngeh oo--khì,
kū-kong bīn-iông ê sió-khuá piàn-huà,
i sim tsi̍t huâinn,
lán Tâi-uân iáu-sī lông-gia̍p siā-huē,
tsō-sîng hô-tshuan iân-huānn thóo-jióng hâm-ū kī to̍k ê tiōng-kim-sio̍k,
pún-té siūnn-beh tsù-bûn tsi̍t tè peh tshùn--ê,
Mā ǹg-bāng kā Tâi-gí-bûn siá-tsok ê hong-khì kā thuànn--tshut-khì.
i bat kóng--kuè:
ū tsheh thang khuànn si̍t-tsāi sī tsiok khuài-lo̍k--ê,
tē-it tsām sī Kóo-tîng-tshun ê "tuā kún-tsuí",
lí nā kā ka-kī ê tīng-uī giú khah kuân, khah hn̄g--leh,
huà-tsò bû-hān ê tsiok-hok.
mā ē ū būn-tê,
ná-tshiūnn Tâi-uân sio̍k-gí-uē kóng--ê
"tsū guá lî-khui kàu-tann"
sui-jiân lán ē-tàng īng gue̍h-khîm lâi tsū tuânn, tsū tshiùnn,
bián-kóng ha̍k-si̍p-pún kuì-sam-sam ê guā-gí,
a-má tuà--ê sī hōo lâi tshù thiah,
"hông-kim khǹg kàu senn-se tsiah kuānn-tsáu",
tsia̍h pn̄g-khann tiong-ng--ê,
kè tī Hun-lân tsāi-tē ê Huâ-gí tō-iû,
nn̄g ê lóng ū puann-tshù,
iā kà gún hiann-tī-tsí-muē ài ha̍p-tsê,
tsē kong-tshia la̍k-tsa̍p pái bián-tsînn,
tō sī siōng tián-hîng ê tāi-piáu.
i m̄-nā ē thè in tshut puann-tshù ê huì-iōng,
lóng sī būn-tê.
tiān-sī sin-bûn ū pò-tō Pak-kiann-siânn oo-thinn-àm-tē ê si̍t-hóng uē-bīn,
nā-sī bé kū tshù,
liáu-kái Tâi-uân-lâng ê gí-giân khak-si̍t sī hām in Tiong-kok bô kâng.
lán ná khit-tsia̍h,
tī jua̍h--lâng koh bô hōo-tsuí ê thàu-tsá,
iah-sī kàu-io̍k kiánn-sun hōo Tâi-uân tsuán ūn-miā.
suah tsō-sîng kuí-nā pah bān Ua̍t-lâm-lâng iau--sí.
A-pa ê sim-guān
Han-tsî-tshī-ke sī Kuì-iông-ke ê tsîng-sì miâ.
m̄-nā hōo gún o̍h tsò-khang-khuè,
M̄-koh tsū guá tsai-iánn pênn-poo-tso̍k liáu-āu,
tsi̍t thâu, koh siūnn-beh thiat-té phah iânn pak-hong,
tō suî kā ìn hó：
lūn kong hîng siúnn,
tńg-khì kòo-hiong Tsiong-huà Lī-lîm sàn-sim,
( lâi kàu Tshân-tiong-ng ê Tâi-pak gín-á,
tse sī guá siōng beh tsai-iánn--ê: sîng jī-hiann,
ba̍k-tsiu tshim-o tshim-o;
thê-kiong Tâi-bûn tsok-ka tshòng-tsok huat-piáu ê hn̂g-tē.
guá khuànn guá khuànn--mah,
a-jîn ta̍k-kang tsún-sî hā-pan, tńg-lâi tshù--nih tán--i,
lân-bián tō ē ū ta̍p-ta̍p-tih-tih--ê pí,
tō uì tsuá-lok-á--nih the̍h tsi̍t tè ke-nn̄g-ko tshut-lâi hàu-koo.
suà--lo̍h-lâi, m̄-bián sann hun-tsing,
mài tshap--i--lah!
Siok-tsu khuànn-tio̍h lâng kheh-thiann kan-na nn̄g tsiah kū-àu-kū-tshàu ê tshâ-í-á,
"sī lāu-su--ooh!
thang-hó tsiânn-tsò ka-kī tshòng-tsok ê puî-té.
m̄-nā tio̍h pa̍k hōo tiâu koh tio̍h hó tháu kiat,
lāu-bú ko-tíng-kho tsut-gia̍p to̍h kòo tsit king kám-á-tiàm,
he mā sī i tshàng tī sim-kuann-lāi,
tsí-hu ka-kī ê sió-tī bān tsi̍t nî lâi Tâi-uân,
kiàn-gī tio̍h-ài tsù liû-kám i̍k-biâu.
kám m̄ sī in ài thê-tshut sóo-iú-khuân tsìng-kù?
kàu la̍k tiám tsiah kò-sî.
koh tsám tn̄g tsi̍t ê lâng tsū-sin ê lōo,
kià uì Tâi-uân tó.
lóng sī khiā-ke ê bîn-ke-tshù,
in tsit khuán hîng-uî to̍h kah hia-ê huán nî-kim--ê kāng-khuán liông-puē.
hi-bāng uì i-ha̍k líng-hi̍k tshut-huat,
m̄-kuán tuā-sè ngeh sî-kàu lóng khuànn-hiān-hiān,
kìng-jiân to̍h sī tú-tsiah kuan-tsiòng suá ê tiunn sòo,
phì-lūn-kóng, thâu-pái kuan-tsiòng suá sann tiunn,
khiok-sī tsi̍t-lâng tsi̍t khuán miā.
to̍k-to̍k gún a-tsik put-sî to beh kā khi-hū,
guân-lâi, tsit-ê kòo-sū sī án-ne khai-sí--ê:
Tuā-tiū-tiânn kuè-khì sī pak Tâi-uân siong-gia̍p tiong-sim.
to-siā lí hōo guá ū tsiah tsē bí-hó ê huê-ik.
tsi̍t tang tú nn̄g tang,
"ti-siū m̄-ta̍t káu-siū ún, káu-siū khùn liáu sio-kún-kún",
tsāi-tē-lâng bē kám-kak ka-kī ê kòo-hiong phian-uán,
guá khuànn sī Tâi-uân tsìng-kheh lāu-lâng lāu-put-siu tsiah-sī.
lí nā kā lāng,
khó-lîng án-ne lâi hut m̄-tio̍h--khì.
tshia hiông-hiông suah thong--ah!
kiù ba̍k-kiànn--ê liáu-āu bô-luā-kú,
sī ū kuá ì-guā.
guá ê Ko-hiông piàn kah ná lâi ná tuā:
ū tsia̍h koh ū lia̍h,
tsi̍t-khùn-á khan tn̂g-siann leh hainn-khí-hainn-lo̍h,
Tshuà tsìng-hú bē-tàng kā i phah-lo̍h-kong,
ū tsi̍t kù uē án-ne kóng:
ē-tàng tsioh huē-khó lâi tshik-liông;
hōo hì-kio̍k kah kuan-tsiòng ê kī-lî ē-tàng khah tsiap-uá.
bô-iàu-kín! lán tō ti̍t-tsiap kiò-i "huî-á" tō hó!
king-kuè beh nn̄g kò gue̍h,
sui-bóng khuànn bē tio̍h khiok-sī tsin kian-kòo,
bó-gí tsha-put-to lóng kiōng-beh sí--khì--ah!
ti̍k-pia̍t hiòng īnn-tiúnn khak-jīn.
tsok-tsiá: Iûnn Tsín-jū
īng si̍t-tsè ê hîng-tōng thiànn Tâi-uân ê lâng.
ná ē hōo it, jī-tsa̍p tang ê pîng-iú-tsîng piàn-tsit?
guá mā tsē lo̍h-khì tàu si.
Hit nî guá beh tsham-ka lóng-tho̍k pí-sài,
i tsi̍t-ê koo-tuann lāu-lâng m̄-tsai beh juā-á-nī tsi̍k-bo̍k--leh?
tshia sái kàu Tāi-bú,
tse kám ē-sái tsia̍h?
kah i huat-tián ê kuè-tîng, ū tsin tuā ê khan-liân.
tsok-tsiá: Lîm Siù-huâ
tshìn-muê líng-ki-ki,
hōo tsuân sè-kài o-ló lán ê kué-tsí tuā koh tinn,
koh tshá tsi̍t hāng tshenn-tshài hōo guá phuè.
hong-thai beh lâi--ah, koh hiah huann-hí,
"bô-iàu-kín, bô-iàu-kín.",
hán-tit khì ke-á ah-sī tshī-á bé tang bé sai,
ē-sái the̍h tsi̍t ê sè ê phûn-á khì tsùn-kau bong lâ.
tsîng-āu ū nn̄g pâi tik iah-sī thih-khí,
án-tsuánn sǹg?"
tō lâi khui-tshī,
khah bô tī tshù--nih kah lí tàu-tīn,
guá tsí-hó phīnn-á bong--leh,
kui-ji̍t bô-îng khuán sann-tǹg, kòo gín-á,
suah tshin-tshiūnn kiânn ji̍p-khì sî-kan ê pōng-khang lāi-té.
jî-tshiánn guá kám-kak tsin tshù-bī,
Hông-kim khǹg kàu senn-se tsiah kuānn-tsáu
sī pí kiok-kiong khah sè ê lé-gî.
tsit uī su-ki īng tshiú pí-ue̍h,
sǹg-sī tsin sîng-kong ê kok-bîn guā-kau!
"thuân-sîng ê ì-gī".
tsok-tsiá: Lîm Siù-huâ
sóo-í guá tsàn-sîng tông-sìng hun-in ha̍p-huat-huà.
Tēnn Jî-gio̍k bo̍k-su siá sû,
ooh, guân-lâi liap-hōo-suànn sī tsa-poo-lâng tsuan-iú--ê,
Ah in hia kám kóng Ing-gí?
tshiánn lí tsīng-sim siu-hā,
hô-hóng Tâi-gí pīng bô bái.
sing-ua̍h hām-ji̍p kan-lân,
kàu bé--á sī tsíng-kô siā-huē lóng ài hū-tam hiō-kó.
lóng kám-siā sîn kā guá iōng-sim an-pâi kah pang-tsān,
sī hông phah tio̍h-siong,
kám-kak i sī sè-kài-siōng to̍k-it-bû-jī ê a-pa,
kū-li̍k kuè-nî sī lông-gia̍p siā-huē ê kì-hō,
kám-siū tián-hîng ê Tâi-uân-lâng pài Tâi-uân-sîn.
Tē sì,
piáu-bīn-siōng sī su-ian tsa-tsi̍p ê tshiong-tu̍t,
Tâi-uân-lâng án-tsuánn m̄ hùn-nōo！
A-ka kóng-liáu ū tsi̍t-tiám-á kui pak-tóo hué.
bô sè-lī lòng-tio̍h lí, lí mài siū-khì lah！"
King-lí kóng-liáu tō bô hiah-nī siū-khì ah！
Siánn-mi̍h sî-tsūn iah-koh tī hiah leh thua-sua,
tán--leh lí kám ū-îng?
Gún a-bú si̍t-tsāi tsiok khiáu,
Li̍t-thâu--á, lí tíng-pái iōng lāu-kan pōo iânn--guá,
"Tiong-kok Kok-bîn-tóng" it-tīng the̍h tsit ê sû tshut-lâi huán-tuì,
tshù-bī koh lāu-jia̍t ê tshut-thâu tsiah beh khai-sí,
hàn-tsháu bē-bái,
tio̍h! tio̍h!
ba̍k-tsiu kim-sih-sih,
guá iáu-ū khuì-la̍t thau suan-khì phah-kiû,
tō tsham tshài-thâu-kué kā thun lo̍h pak.
in uî-it ê sing-ua̍h bo̍k-phiau tō sī huānn-ke,
Ē-kì-tit tíng kò gue̍h ê jī-it hit kang,
jî-tshiánn kinn-tsuí ê tsē-tsió ē íng-hióng khiū-tōo kah khóo-siap-bī.
mā tsò-tīn gia̍h pâi-á.
m̄ sī liû-kám.
mā pí bē iânn jîn-sim ê kái-piàn,
khuànn-liáu, kong-sun-á ē thó-lūn kio̍k-tsîng,
kan-na tsi̍t tah ê sing-lí-tiûnn.
lán tsú-tiunn siōng lí-sióng ê tsò-huat,
ē hāi lán ê gín-á sit-khì tsāi-tē bûn-huà ê kin-pún.
ta̍k-kang nā-sī khuànn-tio̍h guá,
tsit-tsām-á jú senn jú ōng,
tiānn-tio̍h ài thàu-mê tshing tsi̍t tiâu lōo tshut--lâi,
thìng-hāu hûn-lîm tsām kàu-uī,
khah ē tsai-iánn tuì sin-li̍k peh gue̍h jī-tsa̍p khí,
tsá tō bô liû-hîng--ah.
tsa̍p-gōo hit kang,
nā bô khì-kàu li̍k-sú hiān-tiûnn,
iáu m̄-tsai sin-khu-pinn ê kóo-tsik?
guá uī-tio̍h beh khì too-tshī tha̍k gián-kiù-sóo, uī-tio̍h beh kè-ang,
i kin-nî khó-tiâu Sin-pak-tshī ê ha̍k-hāu,
ìng-kai ài siūnn pān-huat hōo "su ū-sim".
Tâi-uân tiānn kóng beh kap kok-tsè sio-tsiap,
bô khuànn-tio̍h thóng-phài ū hô-kái ê ì-sù,
tha̍k khah tsē tsheh ê lâng, tuì kok-ka tian-tò bô kám-tsîng.
ū sìn-sim ê i-sing tī tó-uī?
thiann lâng kóng? king-giām tâm?
tsha-put-to nn̄g tshùn kuân,
háu kah ba̍k-sái sì-lâm-suî.
i mā ū nn̄g ki kak,
guá pàng káu kā lí kā--ooh!"
ah, thâu-tsîng m̄ tsai koh that luā-tn̂g?
to iáu-buē kiânn-kha-kàu,
tī kóng-tiûnn ê gî-sik-tiong ū tsi̍t tuānn án-ne ê tshut-thâu:
tsik-sî siau-hong sit-tsong.
tō sī bû-kî-put-iú.
I ê tshiū-phuê ē-sái the̍h-lâi tsò tsiânn suan-tsuá.
in-uī tíng-thâu ê lí-iû,
tuì hóng-būn, khì-ue̍h, kio̍k-pún, kuè-im, îng-bōo bûn-jī kàu sóo-ū ê jī-bōo,
sio--tshut-lâi tō bē sī pe̍h-sik--ê.
tshin-tshiūnn tsa-poo-lâng thì bô tshing-khì ê ē-hâi,
Tēnn lāu-su m̄-nā tī Ko-hiông-tshī tshui-sak Tâi-uân-ha̍k kàu-io̍k niā-niā,
jiâu-sià ê gē-su̍t
jī-tsa̍p-gōo tang lâi, tī bāng--lí,
it-kiú-pat-ngóo. Jī-lîm ê thinn,tshinn kng gue̍h înn.
ín-tshuā guá o̍h Tâi-gí,
m̄-koh, tshut siā-huē tsia̍h-thâu-lōo liáu-āu,
siōng-kài lân-tit ê sī,
kua-siann sī muá ke-lōo,
"Ng-ko̍k-ke, ng-ko̍k-ke, tsáu pe̍h nn̄g, suî lí tsia̍h, suî lí tsǹg".
tsa̍p-sann tsia̍h han-tsî-tshiam phuè kuà-tshài,
hia ê tàu-tàu--leh tshing-guā huè ê lāu-lâng,
tō khai-sí lâu-tíng tsio lâu-kha,
khàu lóng khàu bē tiām,
tshù-tíng khàm tsuá-phue,
guá tō kui-ê lâng lóng ū tsing-sîn--khí-lâi.
hū-jîn-lâng tuì i in kiánn kóng.
Gín-á ká-ná hiông-hiông siūnn-tio̍h siánn,
muá-bīn ê tshiò-iông suah tsáu tsi̍t-puànn--khì,
tsok-tsiá: Khu Uí-him
A-khîm ê tuā-hàn hāu-senn it-ti̍t háu,
a-bú kâng-khuán ē kā lí sioh-miā-miā."
tsi̍t ê tsi̍t ê lâi,
"guá iōng--ê sī tōng-bu̍t-sìng ê gû-ling-iû!"
pún-lâi thiann i-sing kóng lí ē-tàng tsún-pī tńg-khì Tiông-tshing--ah,
in ē kā A-tshing khiâ tshia-á khì tshài-tshī-á bé âng-tshài,
kóo-tsá-lâng kóng: "tsi̍t iūnn bí tshī pah iūnn lâng."
tō sī kuan-á-niá ê "tsuí hué tông guân" siōng ū-miâ;
lo̍h thinn-thui,
lóng kám-kak lâi tsi̍t tsuā Gue̍h-sè-kài si̍t-tsāi sī tsin kè-ta̍t.
kuí-á-kóo tsū-lâi tō sī guán gín-á-lâng siōng ài--ê,
tông-sìng kuan-hē hit tsióng khuànn bē tio̍h kng ê ji̍t-tsí,
tsiok tíng-tsin leh khuànn tsit ê àn-kiānn sóo-ū ê tsu-liāu,
guá koh tī tsi̍t-king kong-si leh siōng-pan ê sî,
kāng sìng-pia̍t ê tshin-bi̍t kuan-hē,
ooh! Tshiū-kiok a-má tsiah tsē nî lâi,
tsua̋nn tī tshī-tiûnn siau-sit--khì,
sua-tîn-pō hîng-sîng ê nn̄g ê tiâu-kiānn:
mài koh hōo Tēnn bo̍k-su kóng lán sī " pháinn kiánn-sun",
"gí-giân nā sit--khì,
tuì-bīn bē tsá-tǹg ê tiàm-lāi tsē bô kuí-ê-á lâng-kheh.
tsiah khuànn bat kiánn siá ê jī.
tshiánn lí it-tīng ài hòng-hā,
"gín-á pàng-jiō suān kuè khe,
nā-sī tsū sè-hàn thuā--lâi ê bó-gí,
sin sû khak-tīng liáu-āu,
( ū khǹg tī "Tâi-gí Lô-má-jī kua-iâu-bāng",
a-pa siōng ài kóng ê tsi̍t kù uē
lâi kàu Ko-hiông Su-huān Tāi-ha̍k pò-tò tsún-pī bīn-tshì,
tsō-sîng jī-jī-pat tuā tôo-sat.
bô-huat-tōo bîng-hoo-bîng-tshiàng,
tiōng-tiám sī Tâi-uân īng Tiong-huâ-bîn-kok teh thè Tiong-kok hîng-siau,
A-ka kám-kak a-pa it-ti̍t kóng tsiok huân-ê.
Tsit ke-hué á sann ê lâng tsi̍t-khai-sí leh tsia̍h-pn̄g lóng tiām-tsuh-tsuh,
Kî-si̍t A-tong pún-lâi bô leh kah-ì A-hun,
Ū teh thó-lūn tō ū khó-lîng si̍t-hiān.
ū tsin tsē ke-lōo sī tsit-tsūn Tâi-pak-tshī Tiong-tsìng-khu ê ke-lōo tsiân-sin,
siūnn-khí guá sè-hàn ê sî,
koh tī Hân-kok ê suann-tíng tshu-seh,
ài tsînn khah iânn láu-si̍t tsò-lâng,
pak-hong koh lâi thiau-tsiàn li̍t-thâu
iánn piàn tn̂g-ah！
tsit-siann su-thiám-thiám--ah,
siánn-mih sí-lâng kut-thâu to ū lâng tsia̍h."
tsin tsē lâng lóng koh tshī gû,
koh ti̍k-pia̍t ài khì khuànn hia-ê tshiau-kip Model ê bāng-tsām,
"Pah, sī-án-tsuánn Tiong-kok-lâng kóng
guân-tsok ( Huâ-gí )：Kang Bīng-hian
ta̍k-ke kín lâi khuànn--ooh!
tsá tō an-pâi tsi̍t-kuá tshut-thâu,
ueh! tông-ha̍k!
a-líng tsò-tāi-tsì tsiânn kut-la̍t, thâu-khak koh gâu piàn-khiàu,
ná-tshiūnn kiōng-beh sí--khì--leh.
sán peh--á
i ê thâu-tsang íng-uán lóng lu pênn-thâu.
Siok-tsu mn̄g ha̍k-sing,
īng pōo-lián--ê kiânn-tshut hāu-mn̂g.
thinn-kong-peh--á kā guá khan hiòng bó-gí tshòng-tsok tsit khu tshân-hn̂g,
"gōo-gue̍h-gōo, liông-tsûn kóo"
bí-lia̍p bē-sái-tit hē siunn tsē,
āu-pái khuànn lí ài tuà tó-uī to̍h tuà tó-uī,
to̍h bat hōo ha̍k-hāu iau-kiû kau " liông-bîn-tsìng".
lang-lang lóng bô sio-liân,
m̄-koh, tse lóng ē-tàng khuann-khuann-á-sī ê khang-khuè,
tsē tī ko-thih ê tshia-lāi guá ka-kī teh siūnn,
lán uì tò-tshiú-pîng tē-it tiunn kā hian--khí-lâi,
tsò-tshân-lâng khuànn thinn tsia̍h-pn̄g,
tsin kú í-tsîng,
kóo-tsá-lâng kóng,
piànn-sí kā i thún-ta̍h,
sóo-í tī tsia: guá siūnn-beh kap ta̍k-ke thó-lūn,
tsiah té-té tsa̍p-guā tang tō kiat-sok--ah,
pue-tiām-á bô lâng tsò hiah-nī tuā tè--ê,
"Ua̋! Guá ē-tàng khì tha̍k-tsheh--ah!"
m̄-kuán sī beh tsia̍h ông-lâi gio̍k-hô-pau,
m̄-koh Ji̍t-pún beh tī-lí Tâi-uân,
ah nā mê--sî, kang-tshiúnn bô lâng tsoh-sit,
i kāng-khuán ná khè ná tshiùnn-kua,
siōng thiám--ê sī tshài kah kué-tsí-á-tshiū koh tio̍h-ài suî-tsâng-á ak-tsuí,
in sī íng-uán bē-tàng tsò tsú-si̍k--ê,
thua tsi̍t lia̍p tuā-kóo,
tshòng-tsok khah tsē bô kâng bûn-luī ê tsok-phín,
sī beh kā "thong-kan-tsuē" uì hîng-huat lāi-té the̍h-tiāu,
hōo kuan-tsiòng m̄-nā khuànn hì,
sing lâi khuànn " thôo" ê tsha-pia̍t,
ná tui-liām i jia̍t-tsîng ê hîng-iánn,
Hîng-tsìng-īnn Tāi-lio̍k Uí-guân-huē jīn-uî,
pit-tsiá kiàn-gī: sì-tsa̍p pan í-siōng ê ha̍k-hāu,
i ê pit-gia̍p lūn-bûn beh siá "Jī-lîm tsià-lông sū-kiānn".
"Ta̍k mê, bô kui-ê pâng-king sûn-sûn khuànn-khuànn--leh,
Thàu-tsá, Bé-hí-lo̍k kiânn-lâi pó-io̍k-īnn mn̂g-kháu beh the̍h pò-tsuá,
m̄ sī mî-phuē sio tsi̍t khiah,
pò-tō koh kóng, hân-liû tì-sú khu-hi̍k ê kau-thong tiong-tuān,
nn̄g ê lâng koh bē-su sai-kong-á-siūnn-pue--leh,
ta̍k-kang khuànn kiān-khong pán ê i-ha̍k sin-ti,
iah-sī in-uī guá bô-îng kah bô hit-hō sim-su,
hîng-siau tsuân--kiû ê bí-lē-tó,
guá ē íng-uán kì tiàm sim-lāi;
tng-leh khuán mi̍h-kiānn ê sî,
ta̍k-ke suah kiò-sī làng--kuè bé bô tio̍h,
"guá ū pîng-iú sī tsia̍h-sòo--ê,
"tsînn it-tīng ài siu,
kin-á-ji̍t tshūn-pān beh liáu,
ta̍k-kang tsí-iàu kong-khò tsò-uân,
tsit-sî tsok-ka kui-ê sim-tsîng tsiâu khin-sang,
suí-suí ê Tâi-uân sī-án-tsuánn ài tsò Tiong-kok ê tshù-pinn.
tsok-tsiá: Kang Tîng-tshiū
phín hó thé-io̍k sū-bū tsú-tshâi ki-tsè,
he …
beh án-tsuánn kàu-io̍k gín-á kim-tsînn ê khài-liām?
lán thàn sè-kài-lâng án-ne kuè tō hó.
Tse sī in-uī khuànn-gû-gín-á tsa̍p-guā ê,
tī jī-tsa̍p-it sè-kí to-guân, to-iūnn ê jîn-luī sè-kài tiong,
lâng lóng sī huan-gîng,
tsi̍t pái khì tō sī puànn kò gue̍h-ji̍t tsiah ū tńg--lâi,
sui-jiân guá su-iàu--ê lí lóng ē bé hōo--guá,
Tiong-huâ Ò-huē sann-tsa̍p-it thàu-tsá kong-khai sing-bîng,
Tuì-tio̍h tsit tsām Tiong-kok tī Tang-lâm-a-hái óo iû ín-huat tsú-kuân kiù-hun,
Lán līn-uî tio̍h-ài tsuân-bīn kiám-thó tāi-tsì ê in-kó kuan-hē,
kàu tann koh tī hia pha-pha-tsáu.
Tshiūnn piáu-ián iah-sī tsò tshiú-gē-phín,
A-ka khuànn--tio̍h teh-beh lâu tshuì-nuā.
Tī hit ê bô kóo-lē lâng sńg-tsuí, bak-tsuí ê sî-tāi,
Thian-hiō-kiong sī Jī-jī-pat kì-liām-kong-hn̂g, Tâi-uân phok-bu̍t-kuán tsia.
Guá su-iàu ū lí-sìng ê kok-ka līn-tông,
tān-sī guá siong-sìn lán ê hueh-tsuí lāi-té,
koh lâi tshuē li̍t-thâu thiau-tsiàn.
gû ìng-kai sī tē-it kong-lô tsiá.
mā ài lím-nāi."
Sī miâ-siann tē-uī?
tit--tio̍h ê kiat-lūn sī:
ài pang-tsān--lâng.
tsóng--sī bô thang hiáng-siū tsò lâng tsa-bóo-kiánn ê tsū-iû,
suî kiann kah thòo-tshut oo ba̍k-tsiap,
a-pa senn káu ê gín-á,
tsit-tshut "thih-bé luân-tsîng" pún-té m̄-sī án-ne puann--ê.
tsiah-nī tsē tang lâi,
tsi̍t ê tshuì-á khui-hānn-hānn.
Siok-tsu kín-mé tshi̍h tiāu,
uî-it bô piàn--ê sī hit lia̍p kian-kuat ê tshoo-sim.
koh kóng lán ta̍k-ke lóng sī ,
kā pài kuí tō ê tsia̍h-mi̍h the̍h lâi tsò khiàn-sńg,
kin-á-ji̍t tsiah jī-káu,
hit-tsūn guá í-king mî-nuā tsò Tâi-gí-bûn khang-khuè,
It-kiú-pat-pat nî,
mā tsiânn ū kám-tsîng.
tō bián-kiann khuànn bô,
sann-kū, sì-kū, gōo-kū hām gún lāu-bú tsiah-sī āu-siū a-má senn--ê.
sim-lāi ū uàn-khì,
guá khîng tsi̍t-kuá tī Ko-hiông Siū-san thè-uānn--lo̍h-lâi ê kun-ho̍k,
"ēnn... lí kánn-ná sī tíng-ji̍t-á sin-lâi--ê, sī--m̄?"
jīn-tsin kóng,
guá kà--kuè ê gín-á lóng tsiok ài guá ê Tâi-gí khò.
sui-bóng tsò thuànn-khang ê sit-thâu ū sîng leh tsia̍h hiám tsháu,
m̄-koh tn̂g-kî tsò si̍k-tshiú ê pan-kha,
hó-tit ū bé liān-á kì lâi īng,
ū tsi̍t-pái, i khì tshân--nih,
kok ê tseh-jí lóng kah sîn-bîng ū kuan-hē.
a-hiann tsuán-sè tsò a-tsé,
Í-siōng ê lē,
guá kā in lia̍h--khí-lâi koh pàng tsáu,
muí tsi̍t bōo sui-bóng lóng sī oo-pe̍h ê uē-bīn,
ti̍k-pia̍t thê-tshénn "tshit tang tsîng sī-bāng-mo̍oh sī i-su lí tshiú-su̍t--ê."
mā su-iàu ū tuè sî-tāi tsìn-pōo ê tsing-bi̍t gî-khì.
mā pí ka-kī sái-tshia khah khuân-pó;
ta̍k kháu-tsàu lóng ē iōng-tio̍h tshoo-khng,
liân guá ka-kī mā bē-kì-tit sī tshàng tī tó tsi̍t khang?
m̄-koh gún sann ê lóng sī bián-huì ê gín-á-kang,
guá kín sûn khuànn phàng-kiàn siánn-mih mi̍h-kiānn.
lí hit tsiah oo-niau--leh?
hōo guá khuànn kah ba̍k-tsiu lóng bô nih,
Ko-hiông tsi̍t ê pìnn nn̄g ê tuā,
tī guá iáu-buē tha̍k-tsheh tsìn-tsîng,
ná khoo ke, ná thiam tshī-liāu kah tsuí ê sî-tsūn,
si̍t-tsāi tsin khó-liân.
i nā kā Tshiok-tsuán-huē pí tsò "Kíng-pī tsóng-pōo",
tse ū hû-ha̍p oo-siā-huē pang-phài ê kui-kí, ha̍p-tsîng-ha̍p-lí.
Thài-pîng-iûnn--ni̍h ê tó-sū-tíng mā lóng tshuē ē tio̍h lo̍k-á-tshiū.
tsiat-bo̍k tīng-tiāu tī "puann-hì-lâng ê jîn-sing",
tsok-tsiá: Tiunn Ho̍k-tsū
tsuí-tshiâng ê kha-pinn tsuân tshenn-tî,
siong-tuì lâi kóng, kà Kheh-gí, Guân-tsū-bîn-gí ê lāu-su,
ū-sî pi-siong koh ut-tsut,
nā-sī jîn-keh ê tshiong-tu̍t tsin tuā tsō-sîng būn-tê,
tshiūnn guán tsit khuán khiâ oo-tóo-bái--ê mā iu-thâu-kat-bīn,
huan-thâu tńg-lâi khuànn lán sóo tuà ê sóo-tsāi,
tng tī "Tâi-uân si lōo" hù-kīn teh tsia̍h-tàu, gîm-si phuè ka-pi--ah.
pīng-tshiánn tī i "khuân-tó pōo-lián" í-king tsiong-kīn beh uân-sîng ê bué-tsām-á,
kóng-tio̍h bóo tsi̍t nî ê hong-thai,
huân-ló ê sî tshiùnn-kua kiám-khin sim-lāi ê ut-tsut;
iû-kî Sìng-tàn-tsiat ê sî,
khuànn sè-sè-ê-á ê lâng tī lāi-té tshiò, tī lāi-té khàu.
kûn-tsoo tsi̍t-ê tsi̍t-ê khui,
thâu tsi̍t pái ka-kī tsē hué-tshia khì Hua-liân.
thiann-tio̍h Hua-tang thih-lōo thong--ah,
i lóng tènn tiām-tiām,
tsin gâu senn thâu huat bué,
guá tī-leh siūnn, tin-tsu-hún it-tīng-sī kuì-sam-sam,
tsông kuè kui-tiâu lōo.
A-hok--á thàu-tsá khí-lâi khuànn bô Tsài-tshik,
kāng tsit ê sî-tsūn,
kiám-giām tsìng-tī jîn-bu̍t sī m̄ sī hū tsik-jîm,
m̄-koh kuè-nî kuè-tseh iáu-sī ài sàng tsi̍t-ê-á lé-mi̍h,
i ná khuànn ná hó-tshiò,
it-ti̍t kàu tha̍k sió-ha̍k,
tshīng-liáu koh ē-tàng tsò toh-pòo,
tō sī ko ko tsāi siōng,
mā sī it-ti̍t bô-îng ī ê kong-sū,
ū tsi̍t pái tē-tāng,
lōo-bué suah piàn kah bē-tsia̍h-bē-khùn.
bô, pîn tsi̍t ê sió-sió ê bē-tshài huàn-á,
Hô-lân sî-tāi ū Siraya kah Favorlang ê bûn-hiàn,
tō sī kóng bé tshù ê sî-tsūn,
tī tong-tè tsō-sîng sua-tîn-pō.
tī ji̍t-thâu tshut--lâi ê sî,
suah bô-siūnn-tio̍h kò-jîn ún-su ê būn-tê.
tsok-tsiá: Luā Tsiau-lâm
í-āu ū ki-huē ing-kai ē kè-sio̍k khì hia tshit-thô, tha̍k-tsheh.
pē-bú ê uē tē-it hāng,
tsua̍t-tuì bē lâi si̍t-hiān.
liân-āu kā Ing-gí o̍h hōo tsin hó,
kìng-liân mā m̄ tsai Tâi-gí sī siánn?
liân siūnn mā bián siūnn,
sim-lāi-uē nā bô kóng--tshut-lâi,
kui ki peh ha̍h hām ìm-sīnn-á tsò-hué lo̍h-khì kûn,
sī khì thó kong-tō,
m̄ sī "tshenn-mê-gû",
ū iù ū tsiam,
tsóng-kóng--tsi̍t-kù tō sī kiann-sí--lah.
kàm-tshat-īnn mā kā King-tsè-pōo thó kuàn-tsong lâi siông-sè khuànn,
pîng-siông-sî nā bô tāi-tsì tō hó,
tsuán-uānn tsò pó-siú ê lio̍k-lōo su-sióng,
Thàu-kuè bîn-sio̍k ua̍h-tāng tsiah ē-tàng ka-kiông bîn-tsiòng tuì Lī-lī-pat ê kì-tî！
kám-kak kóng uī-siánn-mi̍h hia̍p-huē
"Ha̍k-tiúnn, pháinn-sè lah！Hit ê sî-tsūn guá leh kuánn-kông beh siōng-khò,
Āu--lâi, A-tshiu ê tông-sū kā-i kóng,
ti̍k-pia̍t sī ài khuànn kuí-nā tsióng-luī thàu-lām ê tsheh;
Gún tsa-bóo-kiánn kin-nî tsa̍p-sann huè,
koh ē pò guá him-sióng.
tán lí tuā-hàn tsiah kā lí kóng,
to iáu-buē sì tsok huè--leh,
thiann-tio̍h a-pa leh mē, guá tiō kuánn-kín suan-khì tha̍k-tsheh, khah bô-tāi-tsì.
bián kuí hun-tsing ē-tàng e tsò kué.
Khuànn lô-má-jī ê sè-kài.
tsok-tsiá: Tân Kim-sūn
m̄-thang lia̍h-tsún i hīnn-khang ū khah-su,
Siok-tsu uē tiâu tī nâ-âu-tì-á.
piān-nā the̍h kàu tshiú-thâu ê mih-kiānn,
tsìm kinn ê bí ē phòng-tiòng,
in sóo bē--ê m̄ sī siánn-mih jîn-sing tō-lí,
sóo-í Bóng-pò tshut-khan.
nā kóng tio̍h-ài hua̍t-tsînn, kuà káu pâi,
jī-kū ū senn la̍k ê tsa-poo gín-á, la̍k ê tsa-bóo gín-á,
gún a-kong kiânn tī siōng āu-piah,
móo-mí-lâng tī hia kuè,
la̍k kò gue̍h kàu tsa̍p-peh huè, gōo-tsa̍p huè í-siōng,
lí khuànn!
siūnn-bē-kàu guá kah in a-kong kóng-uē ē tâu-ki,
thâu sann tsióng gí-giân sī bó-gí,
to̍h uá-khì kah in sńg,
"sī-án-tsuánn pênn-pênn tàu-tīn sńg,
ka-kàu lâi tshù--nih,
m̄ tsai koh ē-hiáu kuí tsióng gí-giân?
tē-jī, hîng-sîng tsi̍t-tsióng "sing-ua̍h bí-kám" ê hong-keh.
Hânn lí khì Ua̍t-lâm ooh?
M̄ sī jîn-sing lia̍t-tshia,
kang-tsînn tō ē siak kē--lo̍h-lâi,
tîng tâi sin ê thih kuán tsiah ū kái,
uānn-tsò hang-bah ê hong-sio̍k,
tsit ê î-bîn lâu--lo̍h-lâi ê sìn-gióng tiong-sim,
bô tshin-tshiú bong-tio̍h hia-ê kóo-tsá-mi̍h,
mā hōo i kiann-tsi̍t-ē!
Tse huān-sè sī lán bîn-tsiòng ài khah tsú-tōng,
khiok-sī hong-hù sènn-miā ê li̍k-sú.
m̄ sìn, guá tō kí kuí-ê-á lē,
sin-khu-tíng ū huat iù-môo-á,
suah khuànn-tio̍h i tsē tī bîn-tshn̂g-kînn ànn-thâu leh tshuē tshián-thua.
bô tsi̍t-ē kú,
hiān-tshú-sî, siā-huē phóo-phiàn lóng tsin hù-jū,
ta̍k-nî tsa̍p-it--gue̍h, tī Ko Pîn tē-khu,
lāu-jia̍t-kún-kún ê tshân-hn̂g,
Hit kù "tsē--lâi tō sī suí" sī siánn-lâng kóng--ê,
Lāu-su mn̄g ha̍k-sing kóng:
bô-huat-tōo koh tha̍k--ê, tō ài sàu piān-sóo, uī-siánn-mih?"
tsia tō sī guá sóo jīn-bat ê Ko-hiông.
hó-thiann koh bē tshá lâng ê bîn,
guá khuànn m̄-sī-sè,
tì-sú huân-sū lóng īng "gán-sî-tsîng ka-kī ê kuan-tiám" tsò ki-pún su-khó:
tī hiān-tāi siā-huē, thuân-thóng-hì ê tshī-tiûnn tī tó-uī,
tī kóo-tsá ê se-iûnn sè-kài,
tann, tshut-īnn nn̄g lé-pài--ah.
tse-sī jua̋-á-nī tiōng-tāi koh hōo lâng huân-ló ê tāi-tsì.
tuè tiān-iánn hòng-sàng,
Lán nā ū sìn-liām m̄ kiann tsia̍h-khóo koh khíng phah-piànn,
tshui-hîng "kóng kok-gí ūn-tōng".
Ài tsai-iánn thóo-tē ê siann-sàu tō sī ài ê kha-jiah.
si̍t-tsāi bô-kàu khuì-la̍t,
tsin-tsiànn sī ua̍h-beh kiann-sí-lâng!
tsng-lāi tō kan-na tshun lōo-ting kah sûn-siú-tuī tîng-á ê ting-kng,
ti̍k-pia̍t puah sî-kan puê i kiânn--tsi̍t-tuānn,
tō lia̍h uē tsún uē,
khì Ko-hiông-tshī Tuā-siā-khu ê Kuan-im-suann hong-kíng-khu tshit-thô.
guá khì mn̄g hue-luí,
guá siōng kah-ì--ê gín-á-kua sī Tâi-gí gín-á-kua,
hōo siang-pîng pinn--a ê tshoo-si lóng kap tn̄g-tsat ê kénn liâm--leh,
puann-lâi tsit ê khiā tī tshī-khu ê siā-khu,
Tsit-má tiān-sī koh it-ti̍t pò hit-lō『』,
nā tsia̍h siunn-tsē, tuì sin-thé tsiânn bái;
m̄-tsiah kóng gín-á nā bô kuai,
"tse gún kiánn--lah."
kî-thann ê tāi-tsì, lí tsit-má m̄-bián mn̄g,
Tâi-uân gōo-tsa̍p-gōo tiâu tiōng-iàu hô-tshuan,
ná ū khó-lîng kā kuà gû-tshuì-lông m̄ hōo i tsia̍h mi̍h-kiānn--leh?
Hit khuán tsiok jia̍t-tiánn tsiah ē iûnn--khì ê iû,
tsit tsióng kā beh piáu-ta̍t ê ì-sù,
Guán a-bú si̍t-tsāi sī 『』.
lán lóng ài tsun-tiōng.
tiānn-tiānn lóng ē tshut-siann kóng:
liân siōng kán-tan piān-sik ê gí-giân mā hông pak-siah.
kan-na sann kò gue̍h puànn tō khuài-sok thong-kuè,
tsún-pī beh tshut-ga̍k--ah,
Tsia, bô kuan-kong bô má-tsóo,
tshenn-tshuì ê suann-me̍h,
ná tshiūnn tsit-má ê gín-á gōng-ba̍k gōng-ba̍k,
guá tong-jiân bé bē khí,
ín-khí siā-huē gī-lūn hun-hun.
ū tsiok tsē Tâi-siong it-ti̍t tshînn,
nā-bô, kî-thann ê tsuan-huat,
gín-á-lâng tiānn-tiānn sī sin put iû kí,
án-ne mā sī "ū tha̍k-tsheh",
tāi-piáu--ê sī kái-piàn,
m̄-nā kóng-uē tsin koh ti̍t,
beh suán-ti̍k īng hiān-kim iah-sī tiān-tsú tsi-hù lâi la̍p-tsînn,
koh tsin iú-hàu sī-tuā,
liân-kun thóng-suè MacArthur tsí-phài Tiong-kok tsiàn-khu ê Tsiúnn Kài-si̍k tāi-piáu Liân-kun
A-bú khuànn--tio̍h,
A-tshiu i kan-á sìn-jīm A-tsâi niâ,
suah hōo in ta̍k ê lâng bīn-sik kuài-kuài,
ū pa-pa kā guá khoo tshiū-ling-khoo phah-pōng-siû ê ìn-siōng;
tō sing o̍h tshàng-tsuí-bī..."
Kuài-kî, kuài-kî-ah,
Tshī-gû-hiann ê uē hōo guá pháinn-sè koh kám-tōng,
thuân-sîng sènn-miā ê kng kah lia̍t,
beh si̍k iáu ū tsi̍t tuānn sî-kan,
phah-sńg sann ê,
tsi̍t tsiah sī jiû-hî.
nā bô, tō-ài khì kuah tsháu tńg-lâi hōo i tsia̍h;
tō ē-tàng kā tshài-thâu-tsap lo̍h-tiánn,
kah bē liáu bē tsīn ê îng-á-uē,
guá ê tshòng-tsok khí-tì,
senn muâ-tik-hio̍h-á pa̍k bí-tsàng,
piàn ,
bô ìng-kai ū "hô-kái " ê thài-tōo.
"ke kiânn--kuí-pōo-á,
nā bô, m̄ tsai tī hia huah-hiu tshàng-tshiu siannh?
si̍t-tsiān tâi-gí-bûn ūn-tōng ê lí-liām,
i ìn kóng ,
teh-tio̍h kah pa̍t-á hn̂g keh-kài ê thih bāng-á,
beh ná-ū khó-lîng sàng hōo pa̍t lâng--leh?
jī-tsa̍p-guā nî ê sî-kan
ba̍k tsi̍t-ē nih kui-tīn lâng siūnn-beh tshuē--lí,
m̄ sī kàu kah Hîng-tsìng-īnn tsân-tshù?
sī-kóng tī tsit ê kho-ki tsiah-nī-á huat-ta̍t ê sî-tāi,
tshin-tshiūnn tshiau thiu tē-hā-tsuí lâi huat-tián ióng-si̍t-gia̍p,
tsō-sîng tē-tsân lap-o;
hōo sóo-ū ê sing-bu̍t,
suah kám-kak khah suí kuè
"Ah tō gún a-pa bô-huat-tōo hōo guá kè-sio̍k tha̍k-tsheh,
A-pínn--á iáu-sī siū Tshuà tsìng-hú ê lîng-tī, aih!
Tâi-uân-lâng mā kuàn-sì gī-uân tō sī ài tsò ho̍k-bū!
koh sio tshut beh uá tsi̍t-tshing-nn̄g-pah-tōo tsó-iū kuân un ê tsok-phín,
tû-liáu kái-siān sing-ua̍h í-guā,
siūnn-tio̍h se-hong lâng ê thuân-thóng,
tshun--ê suànn-soh tsuân-jiân bô.
bô kâng ê guá
"thinn bô tsua̍t jîn tsi lōo."
īng nn̄g ki kha, tuì Tâi-uân thâu kiânn kàu Tâi-uân bué,
In nn̄g lâng pó-kuì ê iú-tsîng,
lâi kàu Kuan-im-suann ê khuân-suann ting-suann pōo-tō,
tō ē siūnn-tio̍h a-bú kóng ê
tiong-ng sann kang iân Thài-pîng-iûnn huānn-pinn hiòng Tâi-tang kiânn,
iân-lōo thàu tuā hong lo̍h tuā hōo,
la̍k tiám gōo-tsa̍p hun,
Tâi-uân ê kiau-ngōo
tī sè-kài bú-tâi-tíng huat-kng-huat-jia̍t,
Lán ū tsiah-nī tsē ta̍t-tit tshia-iānn ê tsu-sán,
siōng tsē lâng kóng, siōng tsia̍p thiann--tio̍h ê tsi̍t kù gia̍t-á-uē,
Tsiah-nī ū khóo-lô ê gû,
tsit tè le̋-bóng piánn lí tsia̍h khuànn-māi--leh.
bē khiau-khi--lâng,
nā-bô, ná ū lâng ē siūnn-siūnn hit tsióng ū-khang-bô-sún ê tāi-tsì?
m̄-koh kóng-tio̍h beh o̍h to-guân gí-bûn ê sî,
ū kuân ū kē,
tī kiap-uan tsǹg pōng-khang ê sî,
tān-sī ū tsi̍t ê tông-sū sam-put-gōo-sî tō ē tshīng kah tshinn-tshinn,
tsí kiann bô kang-tsok ki-huē.
nn̄g jī, "ún-sí"!
iā sī Tâi-uân ti̍k-pia̍t tin-kuì ê tsu-sán.
tshiánn ta̍k-ke sing siūnn khuànn-māi;
kui-tshia teh tshiùnn "Tiuh tiuh tâng-á",
tuì kui-ê Tâi-uân ê sán-gia̍p, king-tsè,
ah nā kái-miâ ê būn-tê,
thàu-kuè muî-thé thuân-pò,
tsuá-tsînn ū tài tsiânn tsē sè-khún,
lán kán-tan huê-kòo tsîng-kàu-tann pún-thóo gí-giân ho̍k-tsín ūn-tōng ê huat-tián,
Ah m̄ tiō sī lí ka-kī!
sió-khuá-á tsò,
tō ū tsi̍t tīn gín-á tī bōng-pinn pâi-tuī,
a-bú gún íng-uán ài--lí,
pē-bú ê uē Tâi-uân-hûn.
nā bô kok-bîn tsìng-hú ê ap-pik,
án-ne tio̍h-ài iân-tshiân tsi̍t kò gue̍h,
lí koh m̄ sîng-jīn.
guá kóng lí sī tsénn-té koo-tai,
ài o̍h ē-hiáu iōng tsînn ê mê-kak,
ài hù tuā phue ê n̂g-kim kah niû-si̍t hōo Tiong-kok-kok-bîn-tóng.
i ê sim tō khai-sí phi̍h-pho̍k-tsháinn.
Pòo-tsìng-si hām Sûn-bú gê-mn̂g tī Tiong-san-tn̂g hù-kīn;
hó！Tsit-pái guá it-tīng beh hōo lí su kah ho̍k-ho̍k-ho̍k.
kàu tsi̍t ê bô lâng si̍k-sāi ê sóo-tsāi,
koh tsik-ki̍k huat-tián bó-gí su-siá ê lîng-li̍k,
thâu-tsang ê sik-tī puànn hue pe̍h,
kā kau-kuan tsi̍t lok ke-nn̄g-ko.
buē-tsîng lī-khui tànn-á-uī,
tsóng--sī guá siong-sìn,
put-jî-kò, si ê liōng kah tsit lóng tuā-tuā tshiau-kuè sàn-bûn.
kīn-nî lâi,
pau sam-tsân-bah, kah-sim-bah kah thôo-tāu iáu-sī siōng ha̍h-bī.
tī bāng-lōo sè-kài hông khau-sé kah píng--kuè.
suán tshī-tiúnn m̄-sī suán bîng-tshenn,
put-jî-kò in hiann-tī-á ê kám-tsîng tsin hó,
kuè-khì ū tsin kú-tn̂g ê sî-kan,
mā kám-siā Tsiân-uē tshut-pán-siā ê thâu-ke Lîm Bûn-khim,
tì-sú gún hām in tau gún ê piáu-hiann-tī-á ngāi-gio̍h-ngāi-gio̍h,
tsio-hoo gún tshin-tshiat sioh-miā-miā.
liû-kám i̍k-biâu sī tsiam-tuì liû-kám pēnn-to̍k ê i̍k-biâu,
in tau ū la̍k tsióng gí-giân tsu-guân,
su-sing tan-to̍k tàu-tīn gâu khí gōng-siūnn;
hu̍t-tsóo tsia̍h ē tshut--lâi,
hó-ka-tsài bô hám tio̍h lâng kah tshia.
huâinn-ti̍t bē-tsò-tit khang-khuè, sing tsia̍h àm-tǹg hōo pá,
kám-kak tsiok hònn-hiân,
tsí-hó tah-ìng hām a-pa kiat sîng hu-tshe.
hi̍k-sin bông-bông-biáu-biáu tī-teh tōo-ji̍t.
tse tī lâng-bīn-tsheh tíng-kuân í-king bē tsió--looh.
Iah-sī kàu tsai-lān huat-sing ê sî,
sī beh kóng tsi̍t kiānn tāi-tsì:
tsiah thang tsai-iánn án-tsuánn kā pó-sioh.
hāi guá puànn-mê-á lóng m̄-kánn ka-tī khì sái-ha̍k-á,
kán-tan tshú-lí--niâ."
lán Tâi-uân ê hîng-tsìng-īnn, Tsu-tshik-huē, Kang-gián-īnn... tíng tsìng-hú ki-kuan,
koh ū tsi̍t īng sī kā bí-khng, tshoo-khng thàu-lām tsò-hué,
tsháu-sian kuah tō kuah bē tn̄g,
mn̄g a-bú tsiah tsai-iánn,
tsí-hó siu-suah.
Mā m̄ tsai kuè juā-kú,
tsit kuàn ím-liāu hōo lí lim.
liân khiâ leh pue ê ke-si-thâu-á mā kái--ah?
thuân kàu tē-jī-tsa̍p-la̍k tāi,
beh khè ê tshâ bô leh pun tâm-ta, phang-tshàu,
kín tsáu-khì āu-piah ê tsénn-á pinn--á siu sann,
tsua̍t-tuì m̄-thang hut m̄-tio̍h--khì.
Tse sī kā thâu-ke hua̍t-tsînn, m̄ sī ka-pan-huì,
jîn-sìng kàng kàu siōng kē thîng-tōo,
tsin tsē lâng tsi̍t-ē thiann-tio̍h "thong-kan tû-tsuē-huà"
Tsiàu Kok-ka Kàu-io̍k Gián-kiù-īnn ê tīng-gī,
ká-ná ū lâng tuì tsio̍h-thâu-phāng tshia-tó tsuí;
tsiap-siū tsing-sìn liáu-āu,
tse sī tsin tú tsin ê hoo-io̍k,
tsì-tsió ài siat tsi̍t uī Tâi-gí tsìng-sik lāu-su ê khueh;
bûn-huà-pōo mā kā lo̍k-sing-īnn tsún-tsò sī "sè-kài uî-sán tsiâm-li̍k tiám".
tō-sǹg-kóng uî-sán hông phò-huāi,
sī pah-guā tang tsîng iû Má-ngá-kok i-su tshòng-li̍p--ê.
hué-lang: kóo-tsá kóo-tsá, iáu bô tiān-tsú sio-khì, sio-lôo ê sî-tāi,
tō kám-kak khah bē hiah kuânn.
Tâi-bûn-pán Nâ-hái-bāng ê sū: Lán iá-koh ū Thài-pîng-iûnn
tsiàu guá kò-jîn tuì Hua-liân tē-sè ê liáu-kái,
i kah gún tsò-hué phàu-tê khai-káng,
ū sin ū kū, jú tshiùnn jú sim-sik,
tuā-mn̂g hiòng tsi̍t tiâu tuā-thong-lōo, tsin lāu-jia̍t,
ta̍k-ke lóng kā guá tòng-tsò sī ka-kī-lâng."
pa-pa uī-tio̍h kui-ke-hué ê sing-ua̍h,
guá beh pò-tap a-má ióng-io̍k--guá ê un-tsîng,
tsin-tsē hong-thai lóng tuì lân-iâng-khe-kháu seh--ji̍p-lâi.
koh kóng kah tsiânn tsū-jiân.
sī-án-tsuánn kháu-gí bô-huat-tōo?
tsiàn-āu tshoo-kî, guá siàu-liân ê sî,
kuánn-kín pò-miâ tuè khì khuànn-māi--leh.
kin-pún tō bô sî-kan se̍h tsheh-tiàm,
bô tha̍k bô tsheh,
siu sim, khah hó leh tsia̍h-tshài,
m̄-koh ū hun-sik tsí-tshut,
ē-tàng pó-hōo suán-tshiú, hia̍p-huē thang-kng lóng hó,
lí beh án-tsuánn tsò?
ah ~ suann-tíng hit ki tshat âng uē pe̍h ê ian-tâng-kóng,
bó-gí lâng tō sī kóng-uē bô guā-kok khiunn-kháu ê "native speaker".
lán siūnn khuànn-māi,
Ua̍t-lâm bûn-huà gē-su̍t-īnn, Ua̍t-lâm kua-á-hì-kuán,
tsha-put-to-ū nn̄g-pah nî kú sing-ua̍h tī Tshing-kok kuán-hat ê Tâi-uân.
tuā mn̂g bōng--ê ē pun nn̄g kak-gîn,
Lâm-káng-lōo Kiâu-thài-hing mī-hún-tshiúnn tshiûnn-á-pinn tsia-ê iâ-tsí-tshiū,
khuànn tē-tiám, khuànn king-keh, khuànn kiàn-tsâi;
suà lo̍h lâi kóng tuā-lâu kong-gū,
tsuân sè-kài pī Ing-gí si̍t-bîn ê kok-ka,
pó-liû tsi̍t kang tsò kì-liām.
sī Bí-kok ê hái-guā pó-hōo-tē.
tsok-tsiá: Âng Ik-sim
"Hó, guá tsai-ah,"
A-tsâi mā tuè A-tshiu sî-tsit--ah！
Ū bē tsió ê tsa-poo-lâng siūnn-beh tsiap-kīn i lóng ū bo̍k-tik--ê,
Hit-ê tuè tī A-tshiu āu-piah ê tsa-poo-lâng tō sī hit-ê king-lí,
Tsok-tsiá：Ko Ka-hui
tsit-pái guá it-tīng beh thó tò-tńg--lâi,
Sī beh án-tsuánn--leh?
Kuí pái tshut-kok,
tsok-tsiá：Kang Tîng-tshiū
tsit-má tú-tio̍h guî-hiám,
siōng-tsia̍p tuè lāu-pē khan gû-tshia khì tuā-tōo-khe koo sua,
iā-sī tsiânn tshù-bī ê kì-tî.
i iu-guân sa-bô tsáng-thâu.
kóng pe̍h-sik sū-si̍t bô siánn tuì-tâng,
tī tán-thāi hū-jîn-lâng teh lok ke-nn̄g-ko ê sî-tsām,
iā bô khuànn-tio̍h pa̍t-lâng uá lâi phâng-tiûnn,
āu--lâi tshut tsuan tsheh.
án-tsuánn in-uī sûn-tsîng hōo tsa-bóo gín-á tsau-that,
ū án-ne kóng:
tong-tshoo Kok-bîn-tóng kám ū tuà tsi̍t tshùn thóo-tē lâi?
m̄-koh Tâi-uân siū "to̍k-tsun Huâ-gí" ê íng-hióng,
kiânn tsi̍t liàn-tńg thàu,
uat tsiànn-pîng ji̍p--khì,
lán īng tsi̍t-nî ê-sî-kan í-king tshoo-pōo si̍t-tsiān kū-nî tsit-tsūn ê bo̍k-phiau
kū-nî Bong pò tú-tsiah khai-sí ê sî,
kàu-io̍k-pōo tī jī khòng it it nî khai-sí thui-tōng,
tio̍h-ài sing tsun-tshûn ka-kī ê gí-giân.
sī tshī-bīn beh ti̍h thôo-thuànn ê tsóng-gia̍h nā-bô ke-thinn,
lāi-té ū tsi̍t ê tsò sió-thâu--ê,
bē khì gāi-tio̍h guá ê khang-khuè.
kiat-kó ta̍k-pái mā sī-kóng kah tio̍h tio̍h-tio̍h,
tī hia ē-tàng tshuē-tio̍h la̍k sè-kí ê kóo-tsik.
siá tsit tiâu kua, sàng hōo lí,
sing tī bāng-lōo Google iú-kuan lí ê siau-sit,
hó-thinn ê sî,
hia tsin liâng tsin an-tsīng,
koh tshīng tsi̍t sang Huat-kok ê tsiam-thâu phuê-ê,
kā khǹg teh hīnn-khang-pinn,
tsi̍t-khùn-á bē-uân tsa̍p pau pa̍t-á.
bô su-iàu tsìng-tsoh tō ē-tàng ū hong-siu ê huann-hí,
tuì tshia-thang-á-guā pue--tshut-khì!
guá suh tsi̍t tshuì liáu-āu, koh thòo tsi̍t-ē-á khuì
tán kàu tsia̍t-ūn kam-á suànn mā khui-thong liáu-āu,
kàu-tsām ta̍h tòng-á si-si-kiò,
liân tún tī tshâ tiânn iáu-buē liâu--khui ê guân-bo̍k,
bē-sái suî khà,
tsiah ū tshoo-pún lâi bú suán-kí.
ta̍k-put-sî tshia-pua̍h-píng,
tó tiàm tshiú-su̍t-tâi-tíng,
guân-lâi lán ê bó-gí tsiah-nī hó,
thinn-kong-peh--á lóng ū leh khuànn,
sio hué-thuànn-hué lâi hang-sio, tō sī "hang-lôo",
nā-sī bān-bān-á kóng,
liáu-āu khì La̍k-kha-hiong pài-hóng kìng-ài ê Tân tuā-ko.
"ū bāng siōng suí",
siūnn-kóng nî-kí jú lâi jú tuā,
tsi̍t-lâng gia̍h tsi̍t ki tn̂g-tn̂g ê sàu-se-gím-á,
ke-kiám khioh tsi̍t-kuá sok-ka kuàn-á, pháinn-tâng-kū-siah, phōo-á-tsuá lâi bē,
muá-bīn tshiò-iông,
"a-kū, tsiânn kú bô lâi khuànn--lí--ah!",
hū-jîn-lâng ua̍t-thâu tām-po̍h-á siū-khì tuì-tio̍h in kiánn kóng.
iáu-buē khuànn tshing-tshó lâi--tsiá hô jîn,
ka-kī kín khì tsháu-poo-á-lāi tshuē sóo-tsāi siau-tháu.
i kám-kak hònn-kî koh hó-tshiò,
Tsit tsióng " kóng thâu tio̍h tsai bué" ê Tâi-uân sio̍k-gí,
thâu-tú-tsiah, hit tsiah hān-tē tuā-tsûn,
sin-tsiann sî-á ū tsi̍t tīn pîng-iú ē lâi kiânn-tshun,
Gím-hok in kui-ke-kháu-á koh suá-khì Tâi-lâm,
sī Iàn-tsâu ê nî-hué-suann;
Tshing-bîng-tseh kái-miâ "puē-bōng-tseh",
iû Tâi-bûn pit-huē, Tâi Ua̍t bûn-huà hia̍p-huē, Tâi-uân Lô-má-jī hia̍p-huē,
tsē-tsē huē-iú sīm-tsì àn tsia kái-piàn jio̍k-sè ê jîn-sing.
lông-gia̍p kái-kik, kok-bîn ki-pún kàu-io̍k khò-kong … tíng-tíng,
lâi tshòng-tsō lán ka-kī ê kám-un-tseh.
tsit ê kòo-sū hōo tsin tsē Tâi-uân-lâng kám-tōng--tio̍h,
hōo lán khuànn tshing-tshó hueh-jiah,
thang kóng sī Tēnn bo̍k-su siōng tshut-miâ ê tsok-phín,
tsok-tsiá: Tân Hong-huī
kau-puê ê lâng ē koh-khah tsē,
sī guán tsi̍t nî tiong-kan siōng-kài hó-gia̍h ê sî-tsūn.
tsiah ē án-ne.
Tsiàu Lô Hiong-lîm、Pâng Ha̍k-ka、Segawa ê gián-kiù,
koh lóng tsa̋u-gín-á,
Kong-guân it-kiú-sù-ngóo nî káu gue̍h tshe lī,
nā kā miâ-tshing kái-tiāu,
kìm bó-gí khuànn--khí-lâi bô lâu-hueh,
Hi-lia̍p-tsi̍k ê su-ki bīn tài giâu-gî sè-jī mn̄g--guá,
A-ka kóng kah bīn lóng âng--khì-ah！
m̄-tsai-iánn lí kám ū ì-guān--bô?
tha̍k-tsheh、tuânn kǹg-khîm、sàn-pōo、thiann im-ga̍k、siá-tsok、tsò tshiú-gē phín、tsiūnn-bāng、se̍h-ke tsia--ê tāi-tsì guá lóng tsiok kah-ì--ê.
ū Hàn bûn-huà tsham-lām.
mā tshòng-tsō gún tinn-bi̍t ê tán-thāi.
ǹg-bāng lí ē-tàng thiànn siōng-tè,
nā-sī pēnn-thài--ê,
too-tshī-gōng )
ū-kàu hó-tsia̍h,
si̍k-sāi liù-liù,
tsit-ê sî-tsūn, tshù-pinn-á ū-lâng khuànn--tio̍h,
hōo a líng tsin-kín tō sa-tio̍h mê-kak.
Tsit kái ián-káng tsú-iàu sī Tâi-gí-bûn ê su-siá.
tsí-ū tsi̍t pōo tsi̍t kha-ìn,
kui Tâi-uân tō ē lāu-jia̍t-kún-kún,
khioh gōo-sî-tsuí khǹg kú bē tshàu tsuí-kóng ê thuân-suat,
put-jî-kò tī jîn-kháu it-ti̍t kiám-tsió ê Tâi-uân tong-kim siā-huē,
iah-sī beh tsia̍h hué-khau,
lāu-bú tī lâu-tíng kà iûnn-tshâi tōo sing-ua̍h,
ū tsiânn tsē kuí-á-kóo,
tsit-má hia-ê thóo-tē, kiàn-tio̍k-bu̍t guân-pún m̄ in ê,
nā-ū ti̍k-tīng ê khang-khuè iah-sī tiûnn-ha̍p su-iàu īng "liông-bîn-tsìng"--ê,
"bô lâng ka-kī sé-sann?"
tó tsi̍t tsoo tē-it miâ,
guá ū tsham-khó bāng-lōo tíng-kuân ê pōo-sòo,
bē ài koh khì tsim-tsiok i ê sí-ua̍h,
nā tsin-tsiànn beh tsìng iûnn-thô-tāu,
guá tsit-ê pîng-iú lâng kài hó, tsiânn a̍t-sá-lih,
hó-tsiú tîm àng-té,
tsiah bē hōo lâng sa-bô tiōng-tiám.
sīm-tsì sī Jī-jī-pat tsuán-hîng tsìng-gī, Kok-bîn-tóng tóng-sán ê gī-tê……
su-iàu tsò tshú-lí."
khí-kông tshiúnn bé Huâ-uî tshiú-ki-á ê hîng-uî,
in-uī tsng-kha-lâng,
kî-thann hó-tsia̍h--ê,
ū suann ū hái hó tshit-thô,
tsia--ê mā lóng sī bo̍k-tshâi ê tsè-phín,
nā hiâm i siunn tshá,
tsiah hōo hia-ê tsin kuân ê khong-tiong-sió-tsiá siàu-iâ tit kuè-tshiú,
tham-tsâi iau-sâi,
hōo lâng tshiò tsu-sè bái mā bô-iàu-kín.
gōo-tsa̍p tang king-kuè, suah khan-kà tshut tsē-tsē tē-hng phài-hē,
mā sī piáu-ián sóo sú-iōng ê gí-giân, piáu-ián-tsiá ê sing-ua̍h gí-giân,
Án-ne Tâi-gí-bûn ūn-tōng ê tsiân-puè tsiah ē-tàng sió-khuá hioh-tshuán,
in-uī ko-niá-thôo lāi-té tsha-put-to bô thih-á tíng-tíng ê tsa̍p-tsit,
m̄ tsai-iánn "tsua̍t" iáu-ū pe̍h-uē-im tse̍h ).
Tiong-kok Kiōng-sán-tóng tē-tsa̍p-káu tshù tsuân-kok tāi-piáu tāi-huē tsa̍p gue̍h tsa̍p-peh khui-bōo,
jîn-luī kàu-tann ê li̍k-sú,
ná khùn ē an-bîn?"
Tī tsit tshut kì-lio̍k-phìnn lāi-té guá khuànn-tio̍h bû-hîng ê "kin",
iah-sī tsuann-io̍h-á tō sī "hué-lôo".
hit-tsūn guá iá-koh tuà Hua-liân,
tsiah-koh tsiūnn-pak....
"Tâi-uân ê kua Tâi-uân ê uē Tâi-uân ê bī,
lîm tāi-su kóng tiān-sī sin-bûn bat pò--kuè,
pīng bô-siánn-mi̍h thang hó-sńg,
sui-jiân ín tsit bián hù tsînn,
bô khuainnh bē kê--ê,
ū jī-tsa̍p-it tiâu giâm-tiōng u-jiám, jī-tsa̍p-káu tiâu tiong-tāng-tōo u-jiám.
tsuí tsi̍t-ē im khah khuài sàn-khui.
tsit-siann tsin-tsiànn sī hōo tsheh teh kah kiōng-beh bē tshuán-khuì,
"lí--ooh, khuànn tsheh khuànn kah pìnn tsu-tai--ah--lah!
thè-hiu ê lâng sing-ua̍h khí-ki nā ū kán-tan,
m̄-thang ba̍k-tsiu kan-na beh khia lâng khuànn ē tio̍h ê sóo-tsāi,
mā kiò-tsò kàu-huē Lô-má-jī.
ah i m̄ tō sī tû-liáu Ông Kiàn-bîn í-guā,
"Lí si̍t-tsāi ū-kàu gâu-ê,
tse í-king sī lán Tâi-uân tsin pîng-siông ê tài-tsì,
guā-lâi ê kok-bîn tsìng-hú siūnn-beh ka-tshim si̍t-bîn ê hāu-kó,
thiann lí kóng kah tsiah tsiu-tsì,
khióng-kiann-á tsin tsia̍h-la̍t.
A-pa khuànn-tio̍h A-ka ê bīn-tshiunn pháinn-khuànn--ah,
iáu-koh ū tsi̍t nî tsi̍t pái bián-huì ê "lāu-lâng kiān-khong kiám-tsa".
kà gún ài tsiáng-tsì,
khǹg tī hông-kim àng-á ê tsit tuānn sî-kan,
hōo tsóo-sian tsia̍h tsi̍t tǹg tshenn-tshau.
kàu kah it-kiú pat-it nî,
sann nāi-bí sin tshiúnn khak-tīng lâu tiàm Tâi-uân,
A-ka kóng kah tshuì-khui-khui.
iû-kî sī bīn-tuì Tiong-kok ê huâinn-pà,
tshin-tshiūnn Huâ-gí sio̍k-gí-uē sóo kóng ê .
uī-tio̍h tsìng-tī jîn-bu̍t ka-kī siōng tuā ê lī-ik,
Tshuā lí lâi-khì sìng-suann,
kok-thài-bîn-an ē pîng-sūn.
Tsí-sī siūnn-tio̍h thàu-tsá tio̍h ài tshut-mn̂g
nā thiann lán īng Tâi-gú siāu-kài kau-tâm,
guá tī kua-thiann bô-ì-tiong thiann--tio̍h,
sîng-pān jîn-uân tsiūnn-bāng tshâ-sûn liáu-āu tō tsú-ì, siunn-kuè tshìn-tshái,
beh kiù pún-thóo gí-giân nā bô tsìng-tī tshiú-tuānn,
i sòo-tsa̍p nî kiàn-li̍p, ū sè-kài ti-miâ-tōo ê sán-phín,
ha̍p-tsu tāi-lí Hân-kok Samsung ê sán-phín.
lâng guá sī beh lâi tsia bē siān-liông tsiah tio̍h.
tshī hê-á tsi̍t nî-tang thàn--ê pí tha̍k-tsheh-lâng khah tsē.
ē-sái kóng sī Tâi-uân bîn-tso̍k kīn-tāi ê tuā pi-kio̍k.
A-se-a ê koo-lî tsing-sîn--looh！
iā tō sī tī it pat lio̍k ngóo nî tshòng-khan.
siū bó un pī sim bô kiann
Tuì gí-bûn tsú-thé-sìng ê kak-tōo khuànn--khí-lâi,
"lán ê Tâi-gí tō sī tsiah-nī hó-thiann, tsiah-nī suí",
lōo--lí nn̄g sann tâi lâi sià-huè ê huat-tsâi-á thîng-thîng suá-suá,
tshiú-ki-á phah Lô-má-jī mā lóng bô būn-tê,
tì-sik í-king tshiong-si̍t hó-sè,
bûn-huà ua̍h-la̍t sī hue ê sik-tsuí.
"Bô-iàu-kín lah！Tsìn-tsîng lí mā kā guá tàu-sann-kāng hiah tsē ah！
Sî-kan tō án-ne kuè--khì ah！
Ji̍p-ha̍k tsìn-tsîng,
tshin-tshiūnn 『』、 『』、 the-í、 khan oo-ba̍k-kiànn、 pi-kí-nih、
"Siû-tsuí ê iàu-líng sī m̄ kiann tsuí,
ta̍k-nî tshit-gue̍h-puànn tshuā gún sann ê kiánn,
Iáu ē-kì-tit hit khuán un-luán ê kî-thāi,
i tshiò guá piàn too-tshī-lâng ah,
siūnn-beh sio-tsioh-mn̄g,
"Lí tann mā『』--ah,
"Guá tuā-hàn--ah！"
( sì )
Sui-liân king-kuè put-tuān ê khó-giām kah thiau-tsiàn,
Tong-tāi Li̍t-pún ti-miâ siáu-suat-ka『』,
iah-sī tshuē pó-puè,
suà--lo̍h-khì tsia̍h àm-tǹg,
kóo-lē Tâi-bûn siá-tsok,
bat tsha tsi̍t-sut-á hōo hái-tsiáu tok--khì,
tsit pái thiau-kang khí tsi̍t ê khí-siáu íng lâi khó-giām hái-ang.
hiann-ko kah a tsiá lóng í-king tshuā-bóo senn-kiánn, sîng-ka-li̍p-gia̍p.
a-pa tshut-sì tī ji̍t-pún sî-tāi ê lông-gia̍p siā-huē, bu̍t-tsu tsiânn khiàm-khueh,
hāi tsit ê tsa-bóo-gín-á kiann kah kui-ê bīn-sik pe̍h-siah-siah.
m̄ tsai sī tsún-pī bô-kàu iah-sī khó ūn bái,
beh tsia̍h tsìn-tsîng koh tsian--tsi̍t-ē,
tō sī kā sim-tsōng phō--leh,
hó-lé-á sǹg khuànn-māi,
Guá ū tsit-tsióng lîng-li̍k tō sī ài phah-piànn khì tsò.
luān-tsing-á tân sann siann,
tshè-tsàng mā kóng-tsò kué-tsàng,
tsok-tsiá: Siau Pîng-tī
sóo-í Gōo-ji̍t-tseh ê tsîng nn̄g kang,
ta̍k-kái suán-kí,
tháu nn̄g lia̍p tsia̍h lo̍h-âu,
Gōo-ji̍t-tseh sī tuā tseh,
hit-tsūn guá iáu-sī tāi-ha̍k-sing,
in ê nî-huè lóng pí guá ke tsin tsē.
guā-kong Lîm Tshing-hô hām a-má khui tsi̍t king kám-á-tiàm,
tsok-tsiá: Tiunn Ji̍t-tong
sóo-í beh tsip-hîng tsuán-hîng tsìng-gī,
ìng-kai ài ū tiâu-kiānn hān-tsè,
"sing tshíng-kàu lí kuì-sènn, kuí the--ê?"
iáu-sī īng "Tâi-uân gí-bûn" tshú-tāi "Tiong-kok gí-bûn",
Tsînn Hiân-tông, Lóo Sìn, Tân To̍k-siù in m̄-nā huán-tuì bûn-giân-bûn,
tsi̍t nî--ah.
King-kuè kuí-nā piàn pian-tsi̍p huē-gī liáu-āu,
koh ke tshiánn--nn̄g-ê-á,
lí tsū-jiân tsò--tshut-lâi ê tsit tsi̍t bī.
ū sió-khuá thiu-kuân ê tāu-tsâng kiōng-beh nńg-kha--lo̍h-lâi,
sim-kuann-lāi thiòng kah bē-kòo--tit,
tsok-tsiá: nâ tshun-suī
ū-lâng m̄ sìn siànn,
tshù--è thâu-tshuì tsiah-nī tsē,
kàu-io̍k ê sîng-pāi tī su-tsu,
tsok-tsiá: Lí Hong-lîng
tn̄g-tsân tsē, koh ka-siōng tn̂g-kî thiu tē-hā-tsuí tsō-sîng thóo-tē hām-lo̍h;
iū-koh tio̍h khui-to?
tsham nî-tseh hit tsióng lāu-jia̍t, pàng-sang, lán-si ê sing-ua̍h tsōng-thài "keh--khui",
suah tshut-hiān liáu tsi̍t ê tsin hóng-tshì ê uē-bīn,
tō-sī Huâ-uî sin thui-tshut tsi̍t hîng sin ê tshiú-ki-á,
kan-na ī kuè-giàn--ê niā-niā.
siōng bué-tshiú, guá siūnn,
siōng ti̍k-pia̍t ê sī sńg "lí lâi tshàng, guá lâi tshuē",
hiann-tsé mā līng-guā khì tsia̍h-thâu-lōo,
a-hiann tō khiâ kha-ta̍h-tshia tuè tī āu-piah,
in-uī a-kong m̄ bat-jī,
he kám lán tau ê thih-mn̂g siann?"
lí kám ē-tàng......"
"guá kok-sió gōo-nî--lah!"
tuì-thāi thóo-tē sī tsun-tiōng kap kám-siā,
hia--ê kip beh ài ê ǹg-bāng!
kuè tsi̍t-tak-kú-á, tsiah khui-tshuì kóng:
A-sing ná tio̍h ài-kok tsióng-kuàn--leh,
ping pāi tshin-tshiūnn tsuí-pang-suann.
tse kám sǹg-sī uân-buán ê kiat-kio̍k?
bô-tiānn-tio̍h ē-tàng tsò-tshut khah hó ê kuat-tīng.
khan tn̂g-siann lòng-lòng-háu,
tē-sann kiānn sī sì-tsa̍p-guā nî tsîng ê tāi-tsì,
kóng kàu suah-kóo uî-tsí,
ē-sái kóng sī "khòo-tuà kat sio-liân".
bô-huat-tōo, kóo-pènn tō koh kā suà--lo̍h-khì,
kan-na ē-tàng kóng: "thinn bô tsiàu kah-tsí, lô-thuân bô tsiàu tsîng-lí".
thê-kiong hōo kok-sió, kok-tiong ha̍k-sing thang tha̍k,
pí-lūn kóng bîn-sū puê-siông, tuì-hong ē-tàng sòo-tshíng lī-hun tíng.
kim-tsînn ê sún-sit lia̍h-guā, gín-á huān-sè iā ē lī-khui--lí.
kah khah-tsá sè-hàn khuànn ê hîng-sik tian-tò-píng,
i ê siann-im ē pí tia̍k tshoo-huî ê siann-im koh-khah tshè--tsi̍t-kuá,
tō ē-tàng kā lióng-huānn ê kha-pōo giú khah uá--leh.
tsi-tshî Tshuà tsóng-thóng "tsun-tiōng Kiú-jī-huē-tâm li̍k-sú sū-si̍t" ê tsìng-tshik té-tiāu,
bûn-huà-pōo tī lo̍k-sing-īnn pōo-hūn thiah-tiāu í-āu,
su-iàu thîng-hiān su-tong-sî ê guân-hîng,
liān kah ū tsi̍t-kang ta̍t-kàu hit-ê tsì kuân ê kíng-kài,
A-má muá-bīn tshun-hong.
Tsia-ê jîn-keh, ē tī bô kâng ê sî-kan tsáu--tshut-lâi,
tī ha̍k-si̍p ê kuè-thîng-tiong thiann-kuè kuí-lō pái in-uī bē-hiáu bó-gí
o̍h bó-gí tàu-tīn hīng-hok.
bô khàm-kuà--ê kiò-tsò "tsiam-suànn láng-á".
īnn-tiúnn mā tông-ì,
tsok-tsiá: Iûnn Ún-giân
"Nâ-hái-bāng" sī tn̂g-phinn siáu-suat,
tsò-tīn tuì Tsiong-huà lo̍h-lâm,
tsa̍p-huè hit nî, tshù--nih tú bé tē-it tâi tiān-sī,
"phah-sńg lâng tsia̍h ê mi̍h, ē hōo luî-kong kòng!"
beh tsia̍h beh tshīng beh tha̍k-tsheh,
kàu it-kiú-kiú-lio̍k nî tsóng-thóng ti̍t-suán,
lāu-lâng thiann--tio̍h tshiò kah tsiânn huann-hí,
tsò tông-pōo ê huan-i̍k,
tshiò siunn tuā-la̍t,
tsing-ka tsiok tsē gē-su̍t ê ióng-sîng kah sing-ua̍h ê tshù-bī,
tong-ti̍t ê i-su khà-tiān-uē lâi,
kè-tńg-kang ê beh-àm-á,
lóng sī guá leh tshú-lí lí ê tāi-tsì,
koh tsin hó-thiann, tsin tshù-bī,
ē-kì-tit ū tsi̍t-pái,
koh ē-sái kā sóo-ū ê huân-ló,
óng pak sái it-jī-tsa̍p hun,
thiann tsing-tshái ê tō-lám,
guá tsiong khǹg tī āu-thâu ê tsheh lóng kā puann--tńg-lâi,
ē-tàng thian-tiông-tē-kiú--ah.
Ji̍t-pún-lâng tong-jiân bē hiah-nī gû-gōng.
nā-bô, sió-tán--leh lí tō tsai hāi!
thiah-tsò āu--lâi tsiânn-tsò tshit king hām tsi̍t king tiān-náu kong-si,
sóo-tì, guá beh án-tsuánn thè-tshut kong-si,
a-lí-put-ta̍t,ìm-hêng ah-pà bû-ok-put-tsok.
sūn-tshuì kā i kóng: ū siánn-mih hó-khang--ê mā tsio--tsi̍t-ē.
tsia, khau tshut tsing-siann,
Guá ē-kì-tit tī guá tha̍k-tsheh sî,
kong-si ē-tit tuè khuân-kíng ê piàn-tshian,
hiān-kim beh khiām tsiok liáu-kang,
lán tō bô khó-lîng siū pîng-tíng tuì-thāi.
tsit piàn ê tsú-kak sī guá ê niû-lé
sing kā tshù thiah tsi̍t-puànn,
m̄-koh lán ê suán-phiò sī tsin-tú-tsin ê tsìng-tī tsu-sán.
hōo tsham-tsìng ê siàu-liân-lâng kái-piàn siā-huē ê ki-huē
tsí-put-kò kha-kut bô la̍t hîng-tōng ài lâng tînn-tuè,
hái-kháu gín-á thóo-sìng kóo-ì hán-tit sio hāi,
beh án-tsuánn hōo ū būn-tê ê su-huat jîn-uân, tsiām-tsiām koo-môo-tse̍h-tsíng--khì;
lî-tshiánn īng iân-suànn tsǹg kuè lâng ê tshiú-kut,
siang-hong kau-liû kuè-thîng pîng-tíng koh ū tsun-giâm,
la̍k-tsa̍p-guā huè tì-tio̍h thn̂g-jiō-pēnn,
"Tsiânn hó, hiah-nī tsún-sî kau,
á-sī "tsè-hiàn",
siû-tsuí phah-pōng-siû
lâi-óng Tuā-tiū-tiânn、Tuā-lông-pōng ( Tāi-tông-khu kū-miâ )、Hōo-bué ( Tām-tsuí kū-miâ );
ū sū hôo bûn-huà,
suah m̄ tsai lông-sū tsoh-sit-tāi.
sǹg-sī ū hó uî-thuân,
a-bú tō ē khe̍h sai-khia nn̄g kak-gîn hōo--guá,
mài-kóng thîng tsi̍t mê, hōo i thîng tsi̍t-sì-lâng mā bô-iàu-kín."
tō koh-khah kong-tik înn-buán--ah.
Sòng Tshit-li̍k hián-siōng hia̍p-huē tíng-thâu ka nn̄g jī "Tiong-kok",
guá jīn-uî ū su-iàu tsioh tsit pho sin-bûn kì-sū,
iah tsi̍t ka tsiah lûn-tio̍h gún--neh!
sǹg-sī tsuân hong-uī ê Tâi-bûn tsok-ka.
lí nā-sī bô hû-ha̍p kong-huì tsu-keh,
hi-sing ka-kī ê kiông hāng ( bó-gí ),
pún-bûn ê tsú-kak sī tsi̍t ê gín-á,
thiàu kang koh khì bán khah sè ngeh ê tāu-á,
bán bô tio̍h--ê, to̍h pàng hōo kua,
tsit-ê sim-sik ê môo-su̍t,
hōo lán ka-kī tsú-ì bī-lâi iàu-kín ê tì-sik kah ióng-hun.
kín khì tsáu-tshuē, pó ē óo-tio̍h pó!
sió-muē tsí-ū tiām-tiām-á kā tsit hūn bē-tàng kóng ê kám-tsîng,
tsí-muē-á guá ū tsi̍t hūn lí it-tīng mā sī
tsiah-sī siōng hó ê pān-huat.
bē-tàng tó leh khùn ê khóo-tshóo,
í-tsîng ū nn̄g kù uē phì-siùnn Tâi-uân-lâng,
thê-tshénn sóo-ū ê lâng: ím suí tio̍h-ài su guân-thâu,
kóng tē-gû ē bih tī lāi-té nà-liâng.
thàn ang-sài khà-tiān-uē pò-kìng,
lí ē jua̍h--bē?
ū hōo-siong hun-hióng ê jîn-tsîng-bī.
tsok-tsiá: Tsan Kang-san
tsin-tsiànn sim-sik.
Ji̍t-pún-ping sí tshiau-kuè tsa̍p-bān,
ū tsing-tsha--ê sī kì-tâi leh tân tín-tāng ê ji̍t--sî,
kan-na guā-sann sió-khuá-á tâm--khì niā-niā.
tse sī ū tō-lí--ê--lah,
him-sióng "puann-hì jîn-sing",
tsuè-kīn "Kok-ka gí-giân huat-tián-huat" í-king sàng ji̍p-khì li̍p-huat-īnn,
guá khùn tī tsuí-tshiâng lāi-té,
iân-lōo ū tāi-ha̍k-sing huat-hui tshòng-ì tsò ê piáu-ián,
hit ji̍t tsá-sî guá khì ka thâu-tsang kiam sé-thâu.
Lē-gî sàng guá ji̍p-īnn, tsiap guá tshut-īnn,
in ang-á-bóo lóng sī tsin piànn-sì ê Tâi-gí-bûn kang-tsok-tsiá.
ū sann-tsa̍p-gōo lâng sī la̍k-tsa̍p-gōo huè í-siōng ê lāu-lâng;
i kam-guān tsiām-sî hòng-hā kho-ki kong-si lâng-lâng him-siān ê khang-khuè,
guá tíng ha̍k-kî sòo-ha̍k khó bô hó,
tshin-tshiūnn ku teh sô,
gōo, la̍k huè tō-ài tsú sann-tǹg,
tsok-tsiá: Lîm Siù-huâ
kiann bān-put-hīng hong nā-sī kuàn--ji̍p-lâi,
tō kuánn-kín khì i ê hàn-io̍h tiàm.
nā-sī kiann lâng thiann-bô,
pàng hó ná láng khòo ná kiânn--tshut-lâi,
hut-jiân-kan kám-kak kha-tshng sió-khuá liâng-liâng,
guá kah Gān-lîng tú tsiap Í-khuan, Hîng-khuan pàng-o̍h,
kin-á-ji̍t tō sing kóng kàu tsia,
ta̍k-nî mā lóng ē tsìn sin tsheh;
tshiūnn "Sam-kok Ián-gī", "Hong-sîn-pńg", "Suî-Tông Ián-gī" tsit kuí phō,
sui-jiân tsá tō kiânn kah kui thâu-bīn kuānn,
thinn ná ē pang--lo̍h-lâi?
guá ê ián-káng tō kóng kàu tsia.
mā tio̍h hōo i bîn-sio̍k-huà, tshú-tāi tshing-bîng-tseh tsiânn-tsò "jī-jī-pat puē-bōng-tseh"!
lán koh khuànn tsuè-kīn lô-kang būn-tê, tsuán-hîng tsìng-gī, Kok-bîn-tóng tóng-sán būn-tê,
lán beh kiàn-siat pang-kok Tâi-uân,
he tsiah bô--nooh!
kā ka-kī kóng sui-bóng tám-tám
hîng-tsìng-īnn í-king kā "kok-ka gí-giân huat-tián-huat" tshó-àn sàng kàu li̍p-huat-īnn,
i ê sim-lāi kiann-kiann neh！
kíng tshun ê tsîm-á, hê-á, lê-á, sap-á-hî-á,
guá mā ū su-iàu kā i kuè-khì sóo tsò ê kong-tik,
bat ū lâng thê-gī hòng-khì Ji̍t-gí, kái-īng Ing-gí,
Tsi̍t tang kuè--khì-ah,
Ing-gí tsiânn-tsò "tē-jī gí" lâi kàu-ha̍k,
tsāi-tē ê Ua̍t-lâm gí-giân lāu-su tsin-tsiànn gâu kà.
sim-lāi-uē, sim-lāi-uē,
guá kò-jîn sī khah tsàn-sîng tīng tsuan-huat,
A-nî àn siám-pī khuân-pó phîng-kóo,
"Bô-lūn tuā-lâng gín-á,tī ha̍k-hāu lóng bô o̍h Ua̍t-lâm-sú,kan-na o̍h Tiong-kok-sú.
to̍h tsiânn-tsò guá tsit kuí nî lâi,
piàn-tsò tsi̍t-ê hó-tshiò-sîn,
ū tsi̍t khuán ti̍k-pia̍t tshing-phang ê tsu-bī,
mā ná-tshiūnn jú lâi jú sè káng koh pàng bē hn̄g,
tsit tsióng tông-sìng kuan-hē ê tsū-huē,
lí ì-tsì kian-tīng khînn ka-tîng,
tsiah jú lâi jú kuàn-sì hōo lâng mn̄g án-ne.
gún siōng-pan phóo-thong-sî lóng tshīng tsè-ho̍k,
tio̍h-ài kú-kú--ah tsiah ū tsi̍t niá sin sann thang tshīng.
Sui-liân guá bô ti̍k-pia̍t ê tsong-kàu,
Guá sim-ài ê sim-kuann-á-kiánn,
ke-á, ke-á,
tshenn-mê iah ài-khùn ── siá Si Pīng-sik ê uē
kám ē kiânn-kuè gún kòo-hiong ê tshân-hn̂g?
thang-hó sî-sî siàu-liām,
bīn-á înn-înn;
m̄-koh tsit tsuā tńg--khì ê lōo--ní ài sè-jī--ooh.
lóng m̄-tsún guán peh khí-khì gû-tshia-tíng tsē,
tsi̍t-lōo-siōng it-ti̍t an-tah, kiann-i kiann--tio̍h.
teh giâ tāng mi̍h, teh siū-khì, teh hing-hùn ê sî,
tsi̍t-ba̍k-nih-á ( sann tsì gōo hun-tsing ) tō ē bān--lo̍h-lâi,
nā-tsún sim-thiàu tsi̍t hun-tsing tshiau-kuè tsi̍t-pah peh-tsa̍p ē,
kám ū lâng tsai-iánn Bûn-tsing tshù--nih ê tsîng-hîng?
tsiàu tshiú-tsí-phōo-á tíng-bīn ê tē-tsí,
Siok-tsu khuànn a-má án-ne,
tsok-tsiá: Tân Kim-sūn
koh-khah hàm-kóo--ê sī pa̍k-tsàng piàn pau tsàng,
guá mn̄g a-bú,
m̄-thang tshap siā-huē-sū,
ta̍k-ke kám tsai-iánn?
tio̍h kín khì the̍h kha-tháng kā hip hōo sí,
in kám lóng m̄ sī "liông-bîn"?
kā tâi-gí tuì kháu-gí phóo-phiàn huà sak hiòng bûn-ha̍k tsing-tì huà.
gún hit-ê khok-hîng ê a-tsik,
ū-tang-sî-á koh tio̍h tsia̍h han-tsî-tshiam phuè iâm,
m̄-koh in-uī sin-hūn ê kuan-hē,
i tuì kòo-hiong ê kám-tsîng, hōo guá tsiok kám-tōng.
hiō-hué tiō bē-hù--ah.
siōng-hó sī king-kuè sann tsō biō,
beh tsai siánn-mih tāi-tsì,
tshiú ngiau ê sî tō hām lâng thuh nn̄g puânn-á,
sóo-í kìnn-nā lo̍h tsi̍t-ē-á hōo,
lóng tsiânn hó-īng;
tsi̍t phiàn khuah-bóng-bóng,
bí-lē ê uē-bīn tshim-tshim kám-tōng.
tsit-má í-king thuân hōo tē-jī tāi leh king-îng--looh.
kio̍k-sè tsi̍t-ē piàn,
huan-thâu hiannh sok-ka-pòo khì khàm tsá to phuà-hó ê ta-tshâ,
hōo sè-tāi tsi-kan khah kong-pênn,
in tī hit-tah huat-tián "La-pí-tah bûn-huà".
Siōng ki-pún ê khang-khuè tō sī "tsok-phín to-guân-huà":
Tsū jī-khòng-it-sù tsóng-kong kong-pòo khai-sí,
thê-kiong kah Tāi-lio̍k tông-pau kāng-khuán ê thāi-gū."
bī-lâi Tâi-pau-tsìng ê hō-bé,
tsiok bô sîng lán it-puann-lâng sóo jīn-ti ê tsìng-tī jîn-bu̍t.
sī lán siōng ài--ê, íng-uán ê ka-hiong!
hit nî jua̍h-thinn ê tang-pōo bîng-sán
tshìng khí-lâi nn̄g, sann tsàn lâu kuân,
àm-sî káu tiám,
suah iân-tn̂g tsò tshit kang.
tsia ū tsi̍t-king Tiâu-thian-kiong sìng-bú-biō,
a-má kóng kàu tsia, ba̍k-sái lìn-lìn-gô,
guá tong-sî ê tē-it ê huán-ìng sī,
lâng m̄ sī gû,
gû-tshuì-lông sī siánn?
ài sàng kuè-khì ka-hōo-pēnn-pâng tsiàu-kòo.
lán tsiah piàn khah tshin.
ma-ma tō kóng: khì kā hun-su sé-sé--leh,
guá hōo lí hīng-hok ê jîn-sing.
he thâu-ke sī huah kah ku̍t-liu koh bē thiàu-tsiam,
guá siōng kah-ì tsò ê tāi-tsì
ài ū sì ê tiâu-kiānn lóng tuì-tâng tsiah ē-sái,
mā tsin ài bé tsheh,
sóo-í lán tsóo-sian tsiah ē lâu tsit kù sio̍k-gí-uē hōo--lán.
thua tsi̍t-tsām-á,
tān-sī guá tuì "tha̍k-ū tsheh" ê khuànn-huat,
A-tsâi thiann A-tshiu án-ne kóng beh tshiánn--i,
tshiau-tshuē jī khòng it pat ê Tâi-gí lōo.
lán Tâi-uân kin-pún m̄ bat hōo Ing-gí kok-ka si̍t-bîn--kuè,
tān-sī i tiānn kóng "ū pí bô khah hó",
khuànn tshù-pinn ū tiōng-iàu iah bô.
lán nā kā sóo-ū ê pún-thóo gí-giân lóng kiù--tńg-lâi,
kám ū lâng ē tsai-iánn lí sim-lāi leh siūnn siánn-huè?
ài ū kàu-gia̍h ê tsu-guân,
guá í-king tshīng liân sin ê iû-íng-sann teh sńg-tsuí, bak tsuí--ah,
si̍t-tsāi sī bô-siá-sì,
"Tsū-tin-tông" pún-sin sī Tâi-uân "tē-it king" tshut-pán-siā,
Bián kheh-khì lah！"
koh-tsài kóng Pak-kiann tī Tiong-kok ê pak-hong,
pa-pa nā khui-tshuì kóng beh khì siû-tsuí phah-pōng-siû,
sim-sik tsáu-tshuē Tâi-pak-siânn
tō sī Tshing-kok sî-tāi bué-kî in-uī kun-sū、hîng-tsìng ê su-iàu,
bū-si̍t tián-hiān kám-un ê tsîng-ì.
Lí m̄ bat thiann-kuè 『』--hiooh?
"Lí tiàm internet oo-pe̍h se̍h,
Īng lán iú-hān ê sî-kan,
Tâi-pak-tshī Tāi-tông kok-sió kah Tiân-tiong-tìn ê Sam-thâm kok-sió,
tse sī gún tsia ê khiunn-kháu,
tsáu-sio-jik, sńg thôo-ang-á, lia̍h ia̍h-á, tsháu-meh-á, tsuí-ke,
siōng-kài sîng lín kè hái-kháu hit ê a-î.
uì "Tâi-uân gí-bûn gue̍h pò" kàu "Tâi-bûn thong-sìn",
kui tiánn ē jú lâi jú khó,
guá lâi tshut-tshiú,
guā-thò lāi-bīn tshīng tsi̍t niá pe̍h-sik lāi-sann,
se̍h-kuè tànn-á-uī kiânn hiòng lōo-kháu,
Siok-tsu thián-khui hit ki hún-âng-sik ê nn̄g tsat hōo-suànn,
tsi̍t jī tsi̍t jī tsim-tsiok tha̍k,
"jia̍t-ài Tâi-pak sing-ua̍h ê jîn-bîn,
tsia̍h-tshīng jú lâi jú hong-hù,
īng tsiànn-thóng hu̍t-king ê tō-lí teh khai-sī,
hit-tsūn gún hia iáu bô Kóng-hing tuā-kiô,
tō ē-sái tsū-iû suán-ti̍k,
îng-ióng ài ū-kàu, khah tsia̍p ūn-tōng,
liân puànn ê iánn-jiah to bô khuànn--tio̍h;
It, ū pún-thóo i-ha̍k jîn-bûn, tì-sik ê luē-hâm;
guá pó-tsìng!
tuì tsiànn-tshiú-pîng khí, kā pâi tsi̍t lia̍t, khàm--tio̍h.
kā-i hām nî-huè siong-tong ê hāu-senn sak-tsò-tui,
kî-si̍t, a-bú pīng bô kah-ì pháinn-sìng-tē ê a-pa,
ē tsìng-king lâi khuànn-lí bûn-tsiunn luē-iông ê lâng,
hia-ê m̄-tsîng-m̄-guān lâu--lo̍h-lâi--ê,
m̄ sī thong-lâng lóng ē-tàng bih tī pān-kong-sik leh tsoh-sit.
tiōng-sī bûn-huà kàu-io̍k tsiah-sī kin-pún
tsin tsē tāi-tsì tuè sî-kan ē kuè--khì,
tse khó-lîng sī tsuè-kīn ba̍k-tsiu bông, bū ê guân-in,
thinn-kng-ji̍t tsiah kám-kak ba̍k-tsiu hut-jiân-kan tsò tsi̍t-ē kng--khí-lâi,
lí kóng tshiūnn án-ne bián-tsînn koh to iōng-tôo ê mi̍h-kiānn,
iah-sī la̍k tshioh tshit tshioh siang-lâng-tshn̂g ê ki-kut,
lâu khah tsē--leh pang-tsōo--in.
Iáu guá sī khioh-tio̍h ki-huē pàng khin-sang,
siat-sú ūn-miā sio thè-uānn
āu--lâi m̄ tsai siánn guân-in,
hó-thinn tsiânn kú, ta̍k-kang jua̍h kah kiò-m̄-kánn,
m̄-koh uē bô kóng-uân,
tāi-pōo-hūn lóng teh tshú-lí tsu-liāu kah tsò gián-kiù,
tuì pē-bú ê tshiú-thâu kā thuân tsiap--lo̍h-lâi,
mā kâng-khuán ē-tàng īng tsit thò hē-thóng lâi tsò,
ē-sái uân-tsuân tián-hiān tshut guân-lâi ê khì-bī,
bān-it nā-sī tú-tio̍h ū lâng kok-pih tiau-kang beh si̍t-giām,
Tsit ê pâng-king hōo sì-khoo-liàn-tńg ê tshiū-á pau-tiâu--leh,
m̄-tsiah huat-khí bāng-lōo liân-sú,
i ū kā "lo̍k-sing gī-tê" siá tī nn̄g kong-iok
Pí-tik mn̄g Iâ-soo kóng:
tsiah-koh tsài-tńg pó-io̍k-īnn.
bô kuí bió tsing tō hun kah m̄-tsai-lâng.
M̄-kuán ū juā kan-lân,
Peh kàu siōng kuân ê suann-tíng,
a-kong mn̄g kóng: ah kim-sun--ê--ah!
ta̍k-ke kín tsáu-siám,
in tsiah sī lán sió-sió ê Tâi-uân tshiânn-ióng--tshut-lâi,
kám-á-tiàm ê tuā-mn̂g suah hōo lâng tsàm--khui!
suán-kí uī-tio̍h suán-phiò tshin-kīn suán-bîn, giú uá kah suán-bîn ê kuan-hē,
khai-sí īng suán-bîn kuàn-sì īng ê bó-gí,
Tâi-uân ê sio̍k-gí-uē ū kuí-nā tsióng hîng-sik,
tsò gín-á ê sî it-tīng bat khuànn-kuè gû kuà gû-tshuì-lông.
m̄-koh tsit-sî liâng-hong tsūn-tsūn tshue--lâi,
kám-kak tsin kî-kuài,
nā í hiān-tāi ê i-ha̍k lâi khuànn,
lâng kóng "sim kian, tsik sī hu̍t".
Nā bô tsìn-hîng tsuán-hîng tsìng-gī ê tshing-sǹg,
mi̍h-kiānn sī thinn-kong siúnn-sù--ê,
thinn-kong-peh--á tō ē ta̍t-sîng i ê sim-guān.
siū hóng-tâm-tsiá ê kiánn kóng ê uē.
tsiânn-tsò tsit hong-bīn ê tsuan-ka,
m̄-koh guá tsiām-tsiām tuā-hàn liáu-āu,
Ji̍t-pún-lâng tsiàn-pāi lī-khui Tâi-uân,
si̍t-tsè-siōng sī in-uī king-tsè ê pak-siah,
m̄-koh, gún ê sim kah lí iok-sok tuà tī "Ná-niû-á",
tsi̍t khùn kàu thinn-kng."
lâng bô pênn ē khí pō-tōng",
lāu-bú mā bat Pe̍h-uē-jī,
ah nā hāu-kua tē-peh kù guân kua-sû ,
in-uī niû-si̍t bô-kàu koh ài ìng-hù Tsiúnn Kài-si̍k ê siáu-tham,
sī-án-tsuánn i bô o̍h--tio̍h?
King-tsè-pōo leh sím ê sî,
siàu-lú sî-tāi tuà Ji̍t-pún tsè-thn̂g huē-siā tsò nuâ tsià-kin ê khang-khuè,
ìng-kai kiám-thó.
lāi-poo-khiunn tha̍k pe̍h-uē-im,
hōo i liáu-kái Tâi-uân kah hái-iûnn sìng-keh ê a-bú!
tsiok thái-ko.
tì-sú hōo guá sù-siông huâi-gî ka-kī ê guā-piáu,
I lóng tsuân-pōo tsiap-siu
tuì hit ê nî-tāi ê kì-tsài kah tsu-liāu tiong,
Hái-kháu-lâng iā-sī khah kuàn-sì tsûn-á ê kau-thong sing-ua̍h,
Tī sing-ua̍h-tiong liân gún tuà--ê tshing-liân lú-siā ê kang-tsok tshing-liân,
Kok guā-gí sī liu-liu kiò,
"Kok-bîn-tóng bô tó,
pa̍t-lâng ê a-pa kóng--ê sī jîn-sing tuā tō-lí,
tsit-má bó-gí hōo kiông-khuân phah tāng-siong,
sī "hî" ê ì-sù,
Mn̄g khan-gû ê gín-á-hiann,
tī li̍t-thâu-kha,
mā ài khah lím-nāi--leh;
mā pian-siá pún-thóo gí-giân "siú-tsheh".
tsing thôo-tāu-hu ê tsing-khū,
beh tshòng siánn?
hó! guá lâi kā lín khó-giām.
ài ióng-kám tui-kiû ka-kī ê bōng-sióng;
līng-guā lâu tsi̍t tè iáu sǹg bē-bái ê pài kong-má,
kám-kak tio̍h lí teh tshuán-khuì.
nā thàn-tio̍h o-ló,
tsit ê sî-tsūn mā sī koh sió-khuá kiann-kiann.
guá ê sim-tsîng sió-khuá kín-tionn, tō tsē hué-tshia ka-kī khì--ah!
Ǹg-bāng í-āu koh ū ki-huē uī Tâi-gí ho̍k-bū
liōng-iok pah-la̍k kong-hun ê sán peh--á,
tsit niá sann tāi-khài hán-tit sé,
ū tsi̍t huê, tshut-guā tsoh-sit.
bô siann ê ba̍k-sái ûn-liâu-á liàn--lo̍h-lâi.
phah-piànn lê tsit khu tsió lâng khuànn-kòo ê sîn-pì-tē.
gún tau ê tsio̍h-bō-á tō khai-sí bô-îng e-kué thang pa̍k tshè-tsàng,
Ting Siú-tiong kí-pān kì-tsiá-huē,
Iâu Bûn-tì--leh?
tsìng-tī jîn-bu̍t tn̄g-tio̍h suán-kí sî,
Tiong-kok hû-hō teh tsok-kuài
bē-tàng ū tsing-khak ê gián-kiù,
tuì gín-á sî-tāi khai-sí,
ài lim-tsiú tì-sú it-sing put tik-tsì,
put-tik-put tsáu-lōo tshàng sin bih kuà pī,
tán-kàu tsit ê sit-tsong ê lâng,
kám bô huat-kiàn hia-ê ui-khuân bué-liu,
nā īng hô-kái ê thài-tōo,
tī Tâi-uân,
hit kang,
i sui-bóng ē-hiáu Ji̍t-gí,
nā gōng-siūnn tsi̍t-ē khí,
sńg suah,
m̄-koh mê-kak ut kah tshio-tshio-tshio ê kun-ho̍k,
the̍h-tshut pe̍h-uē bûn-ha̍k hām ê tsú-tiunn.
bô-huat-tōo ǹg-bāng ū kàu-gia̍h ê tīng-hōo kah kóng-kò siu-ik,
Thian-liông kóng,
gín-á-lâng bē-hiáu kóng-uē."
siòng kui-poo kú,
tha̍k-tsheh-lâng bô-tiānn-tio̍h pí in khah khiáu!
hōo lí khuài-lo̍k ê sîng-tióng.
tsò-hué tshit-thô,
tsit-má ê lâng siūnn-beh si̍k-sāi--lí,
tsham-ka gián-thó-huē liáu,
"Sió-ing" tsit-má beh tsò mā pháinn tshun-kha-tshiú.
āu-ji̍t tsiah tsò kuat-tīng."
Jī. hó phiàn, pháinn kà, hīnn-khang-khin.
siōng kiann--ê--sī, ke-lam nǹg--kuè-khì,
lo̍h-bé-tshiú koh kā Poo-lí sian-á khǹg tī tshù-bué-tíng tàng-lōo-tsuí,
tann-á put tńg-lâi iáu tsin ta-sang--ê,
i khiâ oo-tóo-bái tsài guá kah sió-tī,
tsa-hng i tī mn̂g-kháu kòo kui-kang tsiah bē tsi̍t-pah khoo,
guá beh nn̄g pau.
kui-khì tsài-khì kó-tshài tshī-tiûnn kià tiong-puânn bē.
tuì ka-tī khiām-tn̂g-neh-tōo,
mā sī tsin tsē lâng hiáng-siū hong-siu ê un-tián.
thiann-kóng ke-kńg ê phuê sī īng ke ê tn̂g-á tsò--ê,
tsiok tsē gín-á kok-sió tshut-gia̍p liáu,
m̄-kuán sī Bú-tik-tiān iah-sī hiông tìn Pak-mn̂g,
tong-jiân sī hōo Tuā-kang-suann bûn-huà kong-tshia tsài lí khì póo-tshuì-khang;
khí kuann-thiann, pān kàu-io̍k, tsò lông-gia̍p kái-liông,
tong-jiân, li̍k-sú bô thang tîng-thâu lâi,
thiòng kah bē-kòo--tit.
Tē-it tin-kuì ê sóo-tsāi,
Tâi-uân ê suán-kí kám tsin-tsiànn sī bîn-tsú kè-ta̍t ê si̍t-tsiān?
tàu tsò tsi̍t ê Tâi-gí tsiat-bo̍k,
ē tsō-sîng siā-huē ún-tīng ê tuā huî-ki.
thài-tōo kah hîng-uî si̍p-kuàn,
īng kóng--ê tâi-sû phah Huâ-gí,
it-puann Huâ-gí nā-sī tshing-hoo tsò ,
Tēnn Tsìng-io̍k lāu-su,
mā ū lâm-pōo liân-lo̍k-tshù tâng-kang Tī Ko-hiông-tiûnn pâi tànn-á,
hi̍k-tiān sī sio̍k koh tshing-khì ê lîng-guân,
Lio̍k-uí-huē hoo-io̍k tuì-huānn tsîn-ba̍k khuànn-tiōng tsi̍t ê sū-si̍t:
kíng-suán tshut iu-siù ê jîn-tsâi,
suî lâi ki-kim-huē tsò tsì-kang.
a-má tsē tī lûn-í-tíng lia̍h i kim-kim-siòng.
keh-tńg-ji̍t, suî ū Íng-sîng hiann-só, Ngá-bûn-tsé lâi thàm-bōng.
guá bo̍k-tsiân sī tha̍k Tsìng-siu Kho-ki Tāi-ha̍k Hiu-hân Ūn-tōng Kuán-lí-hē,
tsi̍t khuán it-thé sîng hîng ná phuê-ê-té,
bé ê tio̍h niû nn̄g tsáinn tsíng-thâu-á tuā,
koh tiānn-tiānn ū hong-thai, tē-tāng tíng thian-tsai-tē-piàn,
La̍k-kha kok-sió Sin-sing hun-hāu in-uī ha̍k-sing jú lâi jú tsió,
kan-na ū tsi̍t tsiah siá-tio̍h "Tiong-kok kiông" ê tuā-tshiūnn tshū-liû-lông,
"koo-tuann bô phuānn siú ting-ē, tshing-hong tuì-bīn tshue";
tsóng--sī guá it-ti̍t kā i kóng ê uē khǹg tī sim-kuann-té,
Gún a-kong mā-ū tsi̍t-ê "life kûn tsoo",
in-uī kiann kiáu-tshá tio̍h hiān-tiûnn ê tsok-gia̍p,
khì lîng-thiann tāi-tsū-jiân ê tshuán-khuì-siann,
sè-kài-kip ê tō-ián Lí An kah Guī Tik-sìng,
kok-uī phîng-phuànn lāu-su, kok-uī suán-tshiú ta̍k-ke hó!
tshuì-tshiu té-té,
the̍h tsi̍t ki oo-oo ê tshìng,
kiat-kio̍k, lán suán-bîn ná-tshiūnn mā bô siánn ē kah in kè-kàu,
koh m̄-kánn tshiò tshut-siann,
suà--lo̍h-khì ū lâng "huâinn tshiú-pē" －
ū lâng síng--khí-lâi.
lán tshuân tsò ē kàu--ê,
ìng-kai ài kóng sī siū-tio̍h lí ê kám-jiám.
m̄ sìn lí thiann khuànn-māi:
síng-tsînn koh síng pòo,
i tō tiānn-tiānn kóng kòo-sū hōo guá thiann,
gia̍h-thâu him-sióng înn koh suí ê gue̍h-niû,
thàn hioh-ká tsíng-lí pâng-king,
piān-nā hioh-jua̍h,
in-uī guá khuànn ê tsheh lóng sī khò-guā-tsheh.
līng-ji̍t-á tī lōo--nih khuànn-tio̍h âng-pau lok-á tsin-tsiànn bē-sái khioh,
m̄-tsiah ē tsi̍t miâ thàu kiann-siânn!
pē-bú ê uē tsò kun-guân,
"Ha ha ha！Lí lâi ah！Guá mn̄g-lí--tsi̍t--ē,
tsin sit-bāng hàinn-thâu kóng:
kuè bô luā kú,
tsiàu Li̍p-huat-īnn kui-tīng,
Put-kuán tsuí-gû iah tshiah-gû,
Li̍t-thâu tsai-iánn beh hōo iánn piàn tn̂g,
gún lóng tsē tsûn-á khah tsē.
ū siánn-lâng ē tsai?
tso̍k-lîn huàn lîng sìn-gióng kìng siōng ko-tsân ê tsóo-lîng Alid,
tsí tshun kā thóo-tē uî--khí-lâi ê thih-phiánn lî-pa.
guán bô ioh-bī-tshai,
bōng-á tō hi-lè-lè--ah,
tshòng-tsō sin ê siong-gia̍p lī-sûn.
īng Tiong-kok tsò lē,
"siânn-hiong kau-liû" ē-tàng hōo gín-á o̍h-tio̍h bô kāng ê tì-sik king-giām,
tshiūnn lán kóng-tio̍h tsit ê tsú-jīm,
suah piàn-sîng khuànn-gû-gín-á khan gû tsia̍h tsháu ê gû-poo.
tō tuè a-pah tsò lông-sū,
Thuat-hàn tsiah sī Tâi-uân ê pîng-an-hû
tsia-ê siong-kuan huat-līng,
ē-tit iân-sio̍k tsū-pún ê kheh-hōo,
kóng he sī "khì Tiong-kok-huà".
Hit-ê king-lí kóng kah leh thau-tshiò.
tsng-kha-gōng kà too-tshī-sông,
līng-guā, lán pòo-tē-hì ián-tshut ê sî lóng īng Tâi-uân-uē,
beh tui-kiû íng-sing put sú.
tsiâu-tsn̂g piáu-ta̍t tsiànn-bīn, tò-bīn ì-kiàn liáu-āu,
kóng-tio̍h Tâi-uân ê tseh-ji̍t,
guân-lâi tsîng-kóo-kàu-tann,
tuà tī Âng-thâu-sū ê Tao tso̍k,
lî-tshiánn tī Facebook mā bat kong-khai o-ló Má Ing-kiú.
Lâi Tâi-uân tiong-pōo ê tsi̍t lia̍p tsin suí ê suann,
tō sī àm-sî hōo káu puī kah put-tik an-lîng.
àn thâu-ke kàu sin-lô lóng án-ne-senn,
koh ū, Bông-kóo tuā tsháu-poo-tíng,
Tsè-hiàn, tsè siánn-lâng ê hiàn-huat?
tshun--ê hit luī, sio̍k tī Má-lâi-phoo-lī-nē,
guân-lâi sī-tuā-lâng kah lāu-su m̄ sī tsiah-nī to̍k-tshâi,
tse-sī hiān-tāi bûn-bîng ê ki-tshóo.
tsāi guá lâi khuànn,
i tse sī
sī bat thiann lâng kóng,
īng jī-hîng piáu-hiān jī-ì;
sin-khu sió-khuá-á ku-ku,
"gōng gín-á!"
i kóng-uē ū khah kín,
tshòng-tsok tsiah-nī tsē Tâi-bûn ê hó tsok-phín,
hun-tsò la̍k tsheh,
a-kong, a-má tiōng-lâm-khin-lí,
it-kiú-sù-ngóo nî A-pún-á hâng-ho̍k ê sì--gue̍h a-tok-á tshi-tshám sàu-siā,
tong-sî tshau-ke bia̍t-tso̍k,
tshuē ū kuí ê lâng tsin-tsiànn khì tú-tio̍h môo-sîn-á?
beh kā lâng thó hun,
it, hiánn-bîng kong-pîng tsìng-gī.
guá puê i khì.
lín ioh tsit kù uē sī siáng kóng--ê.
tsok-tsiá: Nâ Tshun-suī
in tī it-kiú it-kiú nî huat-tōng ngóo-sù ūn-tōng,
kám-siā a-má.
hue-tsháu tshâ-tshiū-á sī bô-huat-tōo senn-thuànn--ê,
tsit-tsūn i tuì kuan-tsiòng kóng:
tō-sǹg-kóng tsia̍h-lāu kiánn-jî sin-pū lóng tsīn-sim iú-hàu,
nā ū siūnn-beh kái-kik,
ū kì-tî í-lâi a-má sī guá ê khò-suann,
tò luí mi--khí-lâi,
tshe-gōo keh-khui
put-jî-kò tsit kò gue̍h tsa̍p-káu ji̍t hit kang,
thang kuè tsi̍t ê huann-huann-hí-hí ê sin-nî.
tsò thâu-ke ê tuā-hiann,
tshù--nih ū khui tsi̍t king kang-tiûnn,
thih-mn̂g kuainn--khí-lâi ê siann.
tsò-sîng tē-it thuann sing-lí,
gún tshù sī koh ū--lah!
tuì Tâi-uân lâi kóng,
sé iù-sua án-ne hi-hi-hua-hua ū tshoo ū iù,
suà--lo̍h-khì tsông-khì kuánn ke-á-kiánn li̍p-khì ke-siū lāi-té,
Tng-leh huân-ló bē suah ê sî-tsūn,
koh sī tsi̍t khì tshiau-kuè tsa̍p-guā kang.
siàu-liân ián-uân kóng--ê kah jī-bōo hián-sī ê ì-sù ū tsing-tsha,
hio̍h-á mā ká-ná tsi̍t tsâng tsi̍t khuán,
tû-liáu kuí uī sio-tsio tsham-ka Tâi-pak-tiûnn iû-hîng í-guā,
uân-tsuân bô beh khó-lū "hi̍k-huì-liāu" tshú-tì ê sîng-pún
Iûnn Hông-tsìng piáu-sī,
ka-siōng tsìng-hú bô-lūn án-tsuánn kái-tsoo,
khiâ ki-tshia àn-sǹg ti̍t-thàu lâi Sin-lâu pēnn-īnn.
m̄-koh thâu-khak tsám-jiân-á tshing-bîng.
kín-tsua̍h-bān i ē sù hōo lán kam-tinn ê bi̍t-thn̂g.
lán Tâi-uân thóo-tē sui-jiân sè-sè-á,
kū-nî tsa̍p-it gue̍h jī-jī i tuì Tâi-tiong tshut-huat,
kin-á-ji̍t it gue̍h jī-tsa̍p ji̍t lé-pài-ji̍t,
a-kong kóng i siūnn-khí tshut-guā hùn-tàu ê tshing-tshun siàu-liân-sî.
m̄-nā thè hì-kio̍k suan-thuân kah kóng-kò,
sin-tsiann ê sî it-tīng tio̍h-ài tshiùnn sin-nî kua:
jú tshiùnn jú ū-ì-sù,
tsa-bóo-lâng ê ūn-miā tō án-ne khai-sí--ah.
tsìng tshang ê lâng tō sī a-tshang-só--á,
jīn-tsin phah-piànn tshòng-tsō--tshut-lâi ê king-tsè kî-tsik,
tiānn tiānn-khì hōo báng-á tìng kah kui thâu kui-bīn,
guá m̄-bat khuànn-kuè gún ma-ma,
tán-guá tuā-hàn,
pak-tóo bô-sóng-khuài,
tâm to tâm--khì--liáu--ah,
kin-á-ji̍t uānn bé tsháu-m̂--ê.
m̄-koh, pí kî-thann ê tsí-muē-á khah ū hok-khì,
guá tsí-hó tsiap-siū.
phōng-kó pâi sann-kak-khòo,
jî-tshiánn tsi̍t kang kòo-tīng ài kóng kuí-nā pún,
Tâi-uân, Ìn-nî siang-thâu tsáu.
Kí-kok ū tsi̍t ê lâng tsiok sîn-king-tsit,
lâng kóng: "tha̍k-tsheh tha̍k-tsheh,
ài kah lâng ē pí-phīng--tit.
kiàn-li̍p bí-buán ka-tîng,
sóo-í tiúnn-ló kàu-huē suan-kàu-su tō īng Lô-má-jī huan-i̍k sìng-king, sìng-tsheh,
su-siá Tâi-gí ê Pe̍h-uē-jī tsū-jiân tuè leh bô o̍h.
kiám-tsa i-sing mn̄g kóng:
guá ê phiau-tsún huê-tap.
lán kám ū-kàu "tì-huī" lâi phuànn-tuàn?
bûn-tsiunn ê phinn-miâ,
hāi lán kàu-tann iáu kè-sio̍k siū si̍t-bîn thóng-tī, khóo-lān bô suah.
ba̍k kheh-kheh hioh tī kòo-hiong ê tshân-hn̂g,
liân guā-kok-gí mā o̍h bē hó-sè.
jîn-sing ê khóo í tsīn,
it-puann sī īng Tiong-kok ê phóo-thong-uē lâi liām.
tē-la̍k kù kua-sû kái-tsò
Tâi-uân-lâng tong-jiân ài ū ka-kī ê bûn-hua tseh-ji̍t!
tsuè-āu in nn̄g ê tap-ìng tsok-ka ê iau-kiû,
hái-sîn beh tī in tńg--khì ê sî khó-giām in nn̄g ê.
Tsit khuán ê sim-sng,
Hit ê ha̍k-tiúnn A-tong tsuè-kīn huat-hiān A-hun sió-khuá kuài-kuài,
guá kuí nî tsîng to̍h ū tsi̍t ê siūnn-huat,
Tī tsit ê tiong-ha̍k lāi-té,
in ta̍k-ke khuànn--khí-lâi tsū-sìn muá-muá lóng tsin ū pá-ak ê khuán,
kuè-khì--ê Tâi-uân-lâng sī hái-iûnn kò-sìng,
Uâ á!
i mā kóng--tio̍h,
kài sîng tit-tio̍h tuā-tsióng kâng-khuán.
bē-tàng o̍h-tio̍h kāng-khuán ê jī.
a-ka í-king siūnn hó beh tsia̍h siánn-mih thâu-lōo,
tsuè-āu kóng tsi̍t ê kòo-sū kah ta̍k-ke hun-hióng,
m̄-koh í-āu lán huān-sè ē bē-kì-tit tsînn senn-tsò siánn-mih-khuán--ah.
lán ū su-iàu tsiànn-bīn khì bīn-tuì.
m̄-sī tsiânn-tsò tē-jī kuann-hong gí-giân,
tsē tsia̍t-ūn iah-sī khì tiong-lâm-pōo tsē ko-thih
Jī-khòng it-lio̍k nî Bîn-tsìn-tóng tsip-tsìng liáu-āu,
i ê ba̍k-tsiu tsám-jiân-á sè juí,
tsì-tsió mā gōo-tsa̍p huê khah-ke.
ū-iánn tsi̍t mê kàu thinn-kng.
iā tō sī kóng,
A-jîn ê Tâi-gí-bûn tshòng-tsok,
Tâi-gí siū-tio̍h Kok-bîn-tóng tsìng-kuân ê ap-pik,
hōo ta̍k-ke iáu-bē tha̍k to̍h tsai-iánn kiat-kio̍k.
tē-it, WHO ê ū-tshik bô tsún,
a-kong koh tsin iōng-sim,
sóo-í tshiànn ka-kàu lâi kà,
m̄ sī khò hit tiunn "liông-bîn-tsìng".
ū-îng guá ē koh khì tshuē"
siūnn-kóng kóng Huâ-gí khah ko-siōng,
Kám sī tsù-tiānn!
koh senn-tsò suí-suí--ah,
tiong-tshiu ka tsiat,
tāi-khài muí-nî lóng ū tsi̍t nn̄g pái,
tsit phinn to̍h kā sǹg-tsò sī mê-nî ê tâu-kó hó--lah.
sóo-tì hia-ê kóo-tsik lóng sī ū un-tōo, ū kám-tsîng, ū kòo-sū--ê.
hâinn-liáu, guá mā sim-an--ah.
beh án-tsuánn īng ho̍k-bū kuí tang ê tiâu-kiānn tsè-hān,
gún thâu-tsi̍t-pái sái-tshia tsáu tsit tiâu ko-sok-kong-lōo,
m̄-koh huat-hiān tò luí ū būn-tê,
tse tàu-té sī huat-sing siánn-mih tāi-tsì--leh?
pó-tshî ta-sang,
bîng kî tsai-iánn lia̍h tsha̍t bô hiah-nī kán-tan,
aih! tsînn khì lâng bô tāi,
uī-tio̍h an-tsuân, iáu-sī ing-kai tshī tsi̍t tsiah káu-á tsiah tio̍h?
Tâi-uân-lâng siá-tsin
tinn koh tshè ê pa̍t-á!"
khai-hòng hōo ta̍k-ke khì khioh phah-ka-la̍uh ê tāu-ngeh.
Lāu-su tsi̍t-ê-á-tsi̍t-ê kā gia̍h-tshiú ê ha̍k-sing kì--lo̍h-lâi,
sàn-tshiah-lâng tsin tsē,
tsè-tsâi-sóo ê tshiúnn-pâng kah kang-liâu lóng sī tshâ-pang-á khí-tsō ê kē-tshù-á,
ji̍t-thâu hiông-hiông bih--khí-lâi,
hó-ka-tsài iáu-ū tì bō-á,
tsiong tsi̍t ê Tâi-uân tē-tôo ê bôo-hîng,
ū bîng-bo̍k, tsòng kin-kut, lī-jiō tíng-tíng ê ìng-hāu.
teh kóng tiâu-kiānn ê sî-tsūn mā khah bô iânn-bīn,
Pún-lâi àn-sǹg tī jī-khòng-it-pat nî si̍t-si ê sin khò-kong,
nā-sī uân-tsuân bô kap-iū ê iù-huî kā the̍h-lâi tsiò-kng,
guá bē-hù khuànn i thián-si̍t pue--khí-lâi.
piáu-sī "tsi̍t ê Tiong-kok guân-tsik" sī lióng-huānn kuan-hē ê tsìng-tī kin-té.
tâi-pak tshī ê tsing-huâ khu,
hōo lâng khuànn tio̍h tsiânn m̄-kam.
Iâ-soo kóng: "bô-kàu, ài guân-liōng tshit-tsa̍p ê tshit piàn!"
Tsiā Khé-suī ba̍k-sái kâm ba̍k-kînn.
m̄-koh tsin tsai tsit-tah ê i-sing, hōo-sū ū phôo-sat sim-tn̂g.
sī mê-nî ê pit-gia̍p-sing,
ê tshīng bô tshiau-kuè nn̄g siang,
tsok-tsiá: Tân Hong-huī
pún-tsiânn àn-sǹg liân-tsài kiat-sok liáu-āu tō beh tshut-pán,
thian-jiân ê tsu-guân khah khiàm-khuat,
kóng:
it-ti̍t áu kàu sim-hîng ê hio̍h-á hia,
gōo kang sì mê ê ua̍h-tāng, thâu-bué khàu-tiāu,
kui-bôo tsin tuā.
guân-lâi, hāu-hn̂g--lí tsi̍t pâi tsi̍t pâi ê tshiū-tsâng--lí,
Tâi-uân sio-lō ê jîn-tsîng-bī,
tuânn kǹg-khîm
khó-lîng tio̍h ū lâng tsiap lo̍h-khì kóng.
kuà--leh hōo gû-tshuì bē-tàng peh-khui tsia̍h mi̍h-kiānn,
Tâi-lâm lâi ê Tām-tsuí-lâng.
tsá tō sì-suànn kah muá-sì-kuè--ah.
tī lí jîn-sing ê bué-tsām,
M̄-koh, lí tsiok khuànn ē khui,
jû-kim, lí lâi lī-khui--guán,
khah bián hōo a-bú se̍h-se̍h-liām,
nî-kú-gue̍h-tshim liáu-āu,
tī tshut-pán-siā ê tànn-á-uī tshiau-tshuē kah-ì ê tsok-ka tsok-phín,
m̄ tsai án-tsuánn suah kóng-tio̍h tshuā sîn-tsú-pâi-á ê tāi-tsì,
hi̍k-tsiá-sī lóng mài uat, ti̍t-ti̍t-kiânn tō-hó?
sī kóng, guá mā tsiânn hó-ūn,
lín nā phah--khí-lâi mā bô-it-tīng ū kiat-kó,
ū lâng thián-khui gōo-pah-bān hōo-suànn lâi kā tànn-á tsa̍h ji̍t.
Âng Sòo-tsu pún-sin sī "Huâ-hiong-lâng", tō sī "guā-síng" tē jī tāi,
tsham-ka Tâi-gí tha̍k-tsheh-huē,
tshiūnn kóng pit-tsiá tuà Ko-hiông,
khò i bē-tshài sóo thàn ê sió-khuá tsînn,
koh ū-sî-á tshiūnn kiám thiàu tsi̍t ē,
pênn-poo Tâi-uân-lâng tsiah ū khah tuā ê ún-sim.
lán thé-lāi ê ngóo-tsōng-lio̍k-hú teh tsò-kang,
Tâi-gí kiò-tsò senn-se,
"siánn-mi̍h teh bô tshīng-sann?!
tsìng-tī to̍k-li̍p tsū-tsú liáu-āu,
Lán Tâi-uân tsū-pún tō sī tsi̍t ê "gí-giân hue-hn̂g",
tō liân-ha̍p Huat-kok ê sè-li̍k iau-kiû Tsiúnn Kài-si̍k tuì Ua̍t-lâm thiat-kun.
sió-hōo iáu ē lo̍h,
m̄ sī "su-á-sióng-á-khí",
tse tō sī pun-tiunn ê hái-iûnn sìng-keh,
Khì kā li̍t-thâu tsa̍h--khí-lâi！
Āu--lâi, in nn̄g ê lâng tō tsò-hué--ah,
mē i kóng：
tio̍h-ài kau-uānn tsiah ē tsiâu-ûn.
lîn-bîn ū khuân-lī tsú-tiunn sin tsìng-hú.
tshin-tshiūnn Tiong-tshiu-tseh, Tiông-iông-tseh,
Lîm Tshióng-tsò piáu-sī,
bû siòng thang khuànn,
hām tsa̍h-ji̍t īng--ê khan-tîn kuân tshâ-kè.
tshenn tsia̍h to bô-kàu--ah,
khuah jī-gōo bí、tn̂g gōo-tsa̍p bí、tshim káu-tsa̍p kong-hun kàu sann bí,
Sî-kan teh-beh kàu ê sî,
nā siunn tīng tō koh hē kuá tsuí,
mā tshiánn Ua̍t-lâm pîng-iú liáu-káiTâi-uân-lâng m̄ sī Huâ-lîn,koh-khah m̄ sī Tiong-kok-lâng！
sim-tsōng teh thiàu, teh tshuán-khuì,
"Tâi-gí kám ū leh kà?",
hia bô-siánn tshia, tī-hia o̍h khiâ khah bē kín-tiunn.
tuà tī tsi̍t ê too-tshī ê guā-uî,
sī khí-siáu íng--lah!
i ê tuā luí ba̍k-tsiu tiām-tiām lia̍h Siok-tsu khuànn sann bió-tsing,
kám ū khó-lū koh beh tha̍k--khí-khì！"
piáu-hiān--tshut-lâi--ê sī "bô kám-kak".
Lán khì pān-kong-sik phàu-tê khai-káng hó--bô?"
tshián-bîn ê Siok-tsu kín-mé tshi̍h tiāu,
tiām-tiām teh kā lāu hū-jîn-lâng tàu tsíng-lí tsuá-phue.
hōo tsá tō tn̄g tiám.
tsū-tsá í-king tsia̍h-liáu tiâu bī,
Tiong-kok hû-hō siōng tiōng-iàu ê pōo-hūn tō sī hàn-jī,
lóng sī kah hàn-jī bûn-huà khoo-á sio kiat-ha̍p--ê.
tsit ê tú tshut-sì ê gín-á sán-pi-pa,
tsîng tsóng-thóng A-pínn--á ê lē,
khì sîng-tsiū pa̍t-lâng ê tsu-guân ( Huâ-gí ),
Ka-pi ē o̍h-tio̍h pa̍t ê gín-á ê Huâ-gí,
ha̍k-hāu the tsik-jīm īng--ê niâ.
pe̍h-uē-bûn, bûn-giân-bûn lóng sī Tiong-kok-bûn
sī kóng,
guá kā tāu-ngeh lāi-té ê tsí,
a-kong a-má bē ânn kiánn,
koh thiann-kóng: gún pâ--á tsin kah-ì--i,
to̍h sī tsi̍t-lâng tsi̍t-tè pîng-se piánn,
tsi̍t-kuá tāi jîn-bu̍t siūnn-beh lâi si̍k-sāi--lí.
i ê thâu, bué tiám sī tuì Lâm-káng hē-thóng kàu Soo-ò,
m̄-koh gín-á koh sī gín-á,
mā bô tshiūnn lán án-ne tsuân-bîn pàng-kà kuè lông-li̍k nî,
siunn-kuè tsù-tiōng bu̍t-tsit ê hiáng-siū sóo tì-ìm--leh?
huat-kak khah-tsá ê sī-tuā-lâng tsin khiáu,
gún it-tīng pha̍k kah piàn lâng-kuann.
ah-sī guá siunn é pa̍t-lâng bô khuànn?
kuánn-kín tsáu hiòng-tsîng.
A-sing mā gia̍h-tshiú.
"Gín-á-lâng the̍h hiah tsē tsînn beh tshòng siánn-mih?"
hōo lâng khùn kah lóng m̄ tsai thang tsing-sîn.
nā-sī khit-tsia̍h kuà--leh, tō sī phiāng-kóo,
m̄-koh, guá iáu-sī hó-sim hōng-khǹg,
lán khó-lîng tō bô siánn liáu-kái.
jī-bōo mā kā huan-i̍k tsò Tâi-gí,
koh-khah án-tsuánn mā bô lâng ē lâi kau-kuan,
iā tiō sī kóng, m̄ sī thau-tsia̍h bô tāi-tsì,
in-uī thong-kan-tsuē sī "kò-sòo nái lūn",
tshuē-tio̍h tshap sū sènn ôo ê bîn-tsiòng;
lōo-pinn tshiū-á ê thôo-hún mā bô--khì,
kám-tōng sī tsiok khó-kuì m̄-hó pàng bē kì
sīm-tsì sī si̍k kah tshàu-hué-ta kiam to̍h-hué,
lán ū hó tio̍h-ài tsai sioh pó,
hōo lán ē-tàng tuā-siann tuì tsuân sè-kài huah tshut:
tsok-tsiá: Tiunn Ji̍t-tong
i hang ê oo-lián tsiok hó-tsia̍h--neh!",
Mài kóng tsiong-lâi,
lâi kā bé sī...
put-sam-sî khuànn kuá thian-bûn, kho-ha̍k ê tsheh,
tán kàu ko-tiong lī-iōng puànn kang puànn tha̍k ê siu-ji̍p,
i khuànn guá koh khut tī pâng-king leh khuànn tsheh,
ná lā, ná hē ngóo-hiang-hún, hôo-tsio-hún, iâm, âng-tshài-thâu-si,
guá ē-kham-tit su-iânn,
khuân-kíng tshing-iu khong-khì hó,
M̄ sī！
siáng tsō-sîng--ê!
Tī tiām-tsih-tsih ê sî,
tsí-ín in jîn-sing ê hong-hiòng,
suî-sî ē hōo hacker tī khí-póo tíng-kuân ji̍h-ji̍h--leh,
Bîn-tsìn-tóng ū tsit-khuán tông-tsì,
tiō-kuánn-kín tshuā gún a-bú khì khuànn sian-sinn,
guá sim-ài ê sim-kuann-á-kiánn.
hōo ta̍k-ke hē-sènn-miā tsia̍h, lim, pua̍h kah uè-suè,
tō sī siū Tēnn bo̍k-su ê hoo-tiàu tsik-ki̍k hîng-tōng--ê.
giân-kàu sin-kàu ū hó phîng,
mā ìng-kai khó-lū guân-tsū-bîn ê tseh-ji̍t,
Koh ū,
tsit ê ua̍h-tāng kin-nî mā ē koh pān,
in tsia--ê tsing-senn kám ū tài-liām Tâi-uân-lâng ê un-tsîng?
ū siánn-mi̍h pí tse koh-khah hōo lâng kám-kak kan-khóo--ê--leh?
tshiò kóng guá m̄ kiann hōo pē-bú phah--sí,
Nā teh-beh kàu--ah tō kiò guá lī hn̄g-hn̄g,
kái-īng kán-thé hàn-jī.
khó-pí kóng:
bīn-tuì piàn-huà tsiah kín ê kho-ki,
Keh-kang thàu-tsá,
ná kóng guá sī hái tiong tsi ông,
tsok-tsiá: Tsiúnn Uî-bûn
Tâi-uân-lâng lí-kái Ua̍t-lâm-lângpâi Huâê sim-tsîng,
ū Ho̍k-móo-sàn, Kheh-gí kah Tâi-gí.
iân-sin ê ì-sù sī kóng:
hah hah kah si̍t-bîn tsìng-hú kāng-khuán ê sim-thài,
siōng tsán ê suán-ti̍k tsua̍t-tuì sī sann-gue̍h tsa̍p-peh,
koh tòng ē tiâu,
"Hî" tī sìng-king kah Iû-thài bûn-huà lāi-té tāi-piáu siōng-tè ê kiù-sio̍k,
sui-bóng uí-uân-huē khai siōng tsē sî-kan--ê,
lāu-su kóng Tâi-uân ha̍k-sing khah tsió.
hui-siông sîng-kong.
bô-tiānn-tio̍h lí ē giâu-gî:
Tâi-bûn tsok-phín ê bûn-ha̍k-sìng láu-si̍t kóng tsám-jiân-á put-tsiok.
"sió hioh--tsi̍t-ē tsiah koh kiânn--lah!"
thiànn gún lāu-bú ná ka-kī ê kiánn,
siáu-hāu kun-kai kàu thè-ngóo kui-sì-lâng bē sing;
jîn-sim mā teh piàn,
huān "guā huān tsuē" tsiah tio̍h.
sî-kan leh kuè tsin-kín,
ē-kì-tit tú-á khai-sí kà-khò ê sî-tsūn,
piàn-tsò sī ha̍k-sing gia̍h-tshiú gia̍h--kuè--ê iū-koh ài beh kóng,
koh bô lâng ē ke-kóng-uē,
ū tsing-tsha--ê sī tuā kah sè niâ,
tō sī tiong-tshiu hang-bah.
bóo tsi̍t-tsióng thîng-tōo khak-si̍t ē tām-po̍h-á khùn-jiáu,
guá kám-kak ài khah tsia̍p hun-hióng--ê m̄-sī tsi̍t-tui tsia̍h--ê, sńg--ê,
in sī beh î-hōo tsiáng-khuân-tsiá ê lī-ik.
lán siàu-liân--ê sī lú lâi lú ióng-kám, ū tì-huī,
àn khi-phiàn hiat-iân ê ,
bô ài kha̍p gí-giân bûn-huà uē-tê,
tsuân-pōo kái-tsò kuè sin-li̍k nî,
tshut-mn̂g ê sî, kiânn-lōo, ta̍h thih-bé ē kàu--ê,
reuse tsài lī-iōng,
in-uī liâm-li̍k-á tsóng--sī bô-kàu lāi,
nā kuánn beh tshut-huè ka-pan ê sî,
tsa-bóo gín-á khah bô la̍t,
ū tsi̍t kang tńg kàu tshù--nih,
sī beh án-tsuánn "lia̍h"?
kin-á-ji̍t beh khì tsham-ka jīn-tsìng,
ū khóo-sim kah ài-sim ê tsînn,
hn̂g-tsú mā iā hó-sim phah khah lī--leh,
koh tsi̍t-khùn-á suah tńg-kuân-se̍h-kē leh onn-onn-kiò,
guá koh īng tsíng-thâu-á khà tē-lī kái,
i suah bē giàn tshap--guá,
tse tiō sī kóo-ì siān-liông ê Tâi-uân-lâng--lah.
tē-gōo tsióng sī tuā tik-kóng tsò--ê,
M̄-koh in-uī thua siunn kú,
mā tuè in suá-tsai kàu Thài-pîng-iûnn tsi̍t-sì-kè.
hiān-tshú-sî ê suán-kí,
tsok-phín ài ū kīng-tsing-li̍k,
jú tsē lâng tsò tō jú ū kīng-tsing,
tsú-iàu sī ǹg-bāng khó-lū tsàn-sîng iah-sī huán-tuì "thong-kan tû-tsuē-huà" tsìn-tsîng,
Tsìn kú m̄ bat khuànn guā-tâi-hì
tsíng-thé im-ga̍k ū bô kâng ê tsân-tshù.
tsē-tsē nî lâi piànn-sè tshui-tōng Tâi-uân-ha̍k kàu-io̍k-kuân ê Tēnn Tsìng-io̍k lāu-su,
Hi̍k-it, Hi̍k-jī, Hi̍k-sann kàu-kî tō huì-tsí,
guá ē tshiūnn piàn-thinn ê oo-hûn,
i ê sènn-miā-la̍t kah kian-tīng ê ì-tsì,
Sú bîng kik-bīng ê jîn-sing, hōo guá tsin tuā ê khé-sī,
khann-á-lāi sio hué-thuànn hué,
kan-na ū tsa̍p-sì ê sin-sing-jî,
kui-lōo tshiùnn tńg-khì kàu tshù,
lāu-su lóng o-ló guá sī tsit ki tuā-thâu-bú--ê.
guá suà-tshuì mn̄g a-bú:
"lí khuànn, hue nā bô lâng ak-tsuí,
guá mā m̄-tsai-iánn i kóng--ê tio̍h iah m̄-tio̍h,
jī-hiann sī sóo-ū hiann-tī lāi-té senn-tsò siōng tsiòng-tsâi--ê,
tsit-má siūnn-siūnn-leh,
sī tsi̍t-ê ē hōo lâng siàu-liām ê hó-sóo-tsāi."
a-má kóng ka-kī tsú--ê tsóng pí guā-kháu bē--ê khah hó,
"kū-kong hó!"
tshin-tshiūnn hōo it-ti̍t lo̍h, it-ti̍t lo̍h,
in-uī Tâi-gú sī in ê bó-gí,
nā bô tsim-tsiok khuànn, ûn-ûn-á phīnn,
suî-ê tō kah í-óng kāng-khuán,
Hōo guá tì-sik koh tsing-ka bē tsió.
tsóng-thóng, li̍p-uí kái-suán hit àm,
in-uī sî-kan ê kuan-hē,
i tsiok ài khuànn tsheh,
bat tsin tsē si̍t-bu̍t, koh bē khǹg-pōo,
thiann lāu-su kái-sueh tsiah tsai-iánn,
uī-tio̍h beh síng-tsînn,
"tsáu-tshuē liû-lōng ê kì-tî"...,
tsok-tsiá: Lí Lâm-hîng
tsia sī Tâi-uân-lâng ê ua̍h kàu-tsâi,
ná-tshin-tshiūnn tuā-lâu ê tiān-thui, khí-khí-lo̍h-lo̍h."
kui-tshin-tso̍k mā tsin tsia̍p ū lâi-khì,
i mā m̄-tsai-iánn i sī siánn-mi̍h sî-tsūn ài--tio̍h-ê.
tsiàu Tâi-uân uē-sing-sú tsu-liāu:
tsò tāi-tsì ê king-giām mā siong-tong hong-hù,
kui-bué tiānn-tiānn to ū lâng ē kóng: "kuán i Pak-kiann lo̍h-seh!"
thang-hó lâi hia kóng-thinn-kóng-tē, kóng hāu-hia, kóng pn̄g-lē,
M̄ tsai uì tang-sî khai-sí,
gún sī Tâi-uân-lâng."
lāu-khok-khok tī tsháu-tē tsia̍h tsháu,
kóng-tshut sim-lāi-uē,
lí tsi̍t-sì-lâng uī tsit ê ka-tîng hù-tshut, hi-sing.
ke-sái-ian iānn-iānn-pue, kui-sin-khu tsiūnn kah jiàu bē lī,
It-puann jîn-ke kiû khiā-ke pîng-an,
tsit tè siōng thuân-thóng ê bîn-iâu "su-siang-ki",
Bîn-tsìn-tóng nā-tsún thang kè-sio̍k tsip-tsìng,
lâng kóng "kam-guān tsò sàn-hiong-lâng ê tsa-bóo-kiánn,
Guá ū hái-iûnn a-sá-lih、kham su-iânn、kánn tshia-piànn ê tuā-tsí-thâu-á sìng-keh,
khuànn Tâi-gí bûn-tsiunn, si-tsok, siáu-suat, hì-khik tíng-tíng,
tsìng-tī ê lióng-tuān ( Tiong-kok-lâng tsú-tsiáng it-tshè tsú-kuán tē-uī ),
Tiong-huâ-bîn-kok tī Tiong-kok tsè-tīng ê ,
pak-hong sái tsi̍t-ē la̍t,
lóng ē siūnn tsīn pān-huat thuat-lī Ing-gí ê kè-sio̍k si̍t-bîn,
i sī teh kuan-tshat hit-ê ti-ko king-lí tsò ê tāi-tsì.
Sóo-pái kóng,
hōo tsit sì tiâu tuā-lōo khoo--khí-lâi ê sóo-tsāi,
tú-hó lông-gia̍p sî-tāi tsuán-uānn kang-gia̍p sî-tāi ê kuè-thîng.
suah ū tsi̍t-tiám-á sim-sng kah uàn-tsheh.
Sīm-tsì sī tit-tio̍h lú-lîn?
Tshiánn-mn̄g：Tâi-uân tiang-sî ū "kū" hiàn-huat?
sóo-ū ê hî-hê tsuí-tsut lóng ē kín tsáu khì bih,
ē-sái kóng tsin tsiàu-kòo-tio̍h lán ê kok-tsè tsun-giâm hām tē-uī.
hiáng kui-suann-phiânn,
sī thâu-tsi̍t-tsàn beh ìng-hù hit-tong-sî siong-gia̍p bôo-sik ê kái-piàn,
kan-tann thìng-hāu gín-á khioh-tshâ hiânn-hué,
kin-á-ji̍t lán tsiah ū-thang tsìn-tsi̍t-pōo thó-lūn,
tshiau-tshiau hōo tsiâu tō ē-sái-lit tsún-pī pa̍k bí-tsàng.
tú-hó huán-tò-tńg thîng-hiān tshut ka-kī ê gû-tû,
sim liâng pî-thóo khui tshuì-tshiò-ba̍k-tshiò.
Gōo-ji̍t-tseh mā kóng-tsò bah-tsàng-tseh,
līng-guā tsi̍t hāng sī bē-tàng īng lâi piáu-ta̍t thiu-siōng kuan-liām,
kín tńg--khì, kín tńg--khì!"
sî-tāi sìn-sok leh ián-piàn,
guá tsai-iánn--ê kan-na A-tsuí piáu-hiann kah A-bûn piáu-hiann,
i it-tīng mn̄g guá sann-kak kong-hn̂g-á tī toh,
tong-sî guá sim-kuann tsiânn tio̍h-kiann,
hōo lâng it-ti̍t kiânn,
i̍k-biâu iáu-sī ē ū pó-hōo ê tsok-iōng,
sio bē thè,
bīn-tuì tîm uan tshit-tsa̍p nî ê siū-hāi-tsiá,
tú--tio̍h tsînn to̍h thó,
pâng-thīnn bô tsha-tshò.
guá sin-khu tsit su to̍h sī hia ut--ê;
kán-ná bô ê khuán?"
m̄ sī tsú-tiunn Tâi-uân kiàn-kok ê lâng,
sik-ha̍p hōo sóo-ū i-ha̍k kho-hē tāi-ha̍k-sing tsham-khó ua̍t-tho̍k,
guán kè-uē sîng-li̍p "i-ha̍k tâi-bûn kì kàu-ha̍k tiong-sim",
bô kuí ê lâng gia̍h-tshiú,
tsóng--sī bué-tsām--ah,
bián pháinn-sè!
iáu lí mā jím--lo̍h-lâi ê tāi-tsì,
In-uī ū lâng bô ta̍k-kang tsò ê iân-kòo,
lán ê kóo-tsik tō sī lán ê li̍k-sú
liáu-kái kuè-khì, tsū-jiân ē tsai-iánn bī-lâi,
kiânn kàu tsit sè,
tsit ê âng-enn-á tō sī sió-muē.
nn̄g sì lâng beh sio-tú bô kán-tan
i suah hòng-khì, bô khì khó.
Lán ê tsìng-tóng lûn-thè, suah "bô-hong-bô-iô",
iáu the̍h bē tshut--lâi?
liân ba̍k-tsiu-lāi po-lê-thé ê sió oo-tiám, ti-tu-si lóng koh phû-hiān,
siáu-tham nǹg ke-lam
in-uī pī ko-tōo huâi-gî lāi-pōo ū kiàn-tì kàm-khòng hē-thóng,
tì tsi̍t tíng Ing-kok ê tsinn-bō-á,
m̄-kuán sī hiânn-tsuí sé-sin-khu,
tńg-lâi tshī thâu-senn-á,
guá m̄-tō piàn thut-thâu?
tshíng-ing-ia-ki khiâ--leh,
beh īng thâu tsi̍t hūn ê jī-tsuá.
guân-tsū-bîn pōo-lo̍k tsia-ê kok-tiong tsi kok,
i suah tio̍h pī pik pān-ián hiàn tē-tôo ê bú-jio̍k hì.
i hōo siā-huē kok kai-tsàn khah kong-pênn,
tuì tsa̍p-gue̍h tsa̍p-gōo khai-sí,
m̄ sī sûn tì-sik-sìng,
gē-su̍t, im-ga̍k, bûn-huà, tsìng-tī, king-tsè, sing-bu̍t,
khip-ín ta̍k-ke uî-kuan tshiò kah lám pak-tóo,
tsîng liân-ha̍p-kok ki tsū kuân ti̍k-pia̍t pò-kò uân
tsi̍t ê to-guân ha̍k-si̍p ē-tàng puê-ióng to-guân tsuan-tióng kán-tan ê liām-thâu,
kiânn ē khui-kha.
lāi-bīn hē tsi̍t kha tshoo-huî ê khann-á,
bián-kiann ē thǹg--tio̍h,
Tâi-uân tsiah ū tsin-tsiànn ê hó-thinn － bô-lūn tshut-ji̍t iah-sī lo̍h-hōo.
iû-kiānn tsiām-thîng thuân-tē,
sù-kuì ê kué-tsí phang koh tinn, hó-tsia̍h ê mi̍h-kiānn muá-muá-sī...,
i beh tsi̍t-pōo-á tsi̍t-pōo-á,
suî-ê-á suî-ê lóng teh sńg tì-huī hîng tshiú-ki,
tsú-pān tan-uī kuat-tīng tē-sì kang ê lōo-thîng īng ba̍k-tsiu lâi kiânn,
tiàm tsia bih hong-thai,
hué-tshia kiânn tī lāi pênn-poo,
peh-tsa̍p ê lâng tàu-tīn tsē-tsûn tshut-huat,
guá bat thiann a-má kóng-guá sè-hàn ê sî tsiânn ài-khàu,
koh ē tuā-siann huah "Yeah!".
"a-bú, a-bú,
hōo ta̍k-ke phīnn-phang--tsi̍t-ē,
lāi-té ê tsheh pah-pah-khuán,
khuànn ji̍t-tshut bô hi-hán,
guá ê sim-lāi-uē
tsit-khuán ê hì-tshut muí kang to tī tsit-king tîng-á-kha teh puann,
tsok-tsiá：Tsiúnn Uî-bûn
kan-na hán-hán-á nn̄g, sann pái tuì lak-tē-á jîm kuí ê gîn-kak-á,
Tâi-gí pí-sài
tsí-sī tsiànn-pîng tsò ba̍k-kang--ê hit tâi,
guá tio̍h tshuā lí lâi-khì sìng-suann...
"khì Tiong-kok-huà" ê khai-san-tsóo — — Tiong-kok!
Khó-sioh it-kiú-sù-tshit nî Tâi-uân ê lī-lī-pat khí-gī bô sîng-kong,
sì-tsa̍p huè iáu sǹg siàu-liân,
Sî-kàu, in hia-ê lâng,
kóo-tsá kóo-tsá,
tse tsin-tsiànn sī tsiânn hó-īng ê bûn-hua thóng-tsiàn kang-khū.
iánn-siōng lo̍k kah tsin tshing-tshó.
lán ìng-tong kā Gōo-li̍t-tseh ê pê-lîng-tsûn ua̍h-tāng suá khì Lī-lī-pat pān
( it )
sîng-ì bô kiám,
tit-tio̍h "kok-ka gí-giân" ê tē-uī.
guá pún-lâi-tō tsin-ài gún a-pa,
tán lán koh kap i sann-kìnn ê sî,
in kóo-tsá mā ū tshing-bîng puē-bōng ê hong-sio̍k.
Sènn-miā ê tsûn-tsāi kè-ta̍t sī siánn-mi̍h?
mā tshiánn m̄-thang kín-tiunn,
hōo-siong kóng bô uē,
siōng-kài tiōng-iàu--ê-sī,
lâi kiat-sok i pi-tshám ê it-sing.
khai-sí kòo-siú mī-hún-tshiúnn hām tuì-bīn Lâm-káng ko-kang ê līm-bū;
tse sī nā ū lâng mn̄g-khí:
ti-miâ lú bí tsok-ka Oô Bîn-siông,
guá ài guá ê kiánn,
ùn suàn-jiông tāu-iû,
Tiong-huâ Ò-huē huân-ló,
hōo guá sàng pîng-iú kah tshiú sng iáu sàng bē liáu,
Guá kám-kak tâi-gí nā beh thn̂g-thuànn--lo̍h--khì,
Mā ē-tàng hōo a tok á tsai-iánn lán Tâi-uân ê gí-giân
siūnn-beh kiò-i khì Tâi-pak hun-kong-si kuán-lí hiah-ê bōo-i̍k pōo-mn̂g,
kàu-io̍k-pōo, thé-io̍k-sú beh án-tsuánn pó-tsiong suán-tshiú khuân-ik,
kan-na tsò e-tsái-á tsi̍t poo ê tshài-tshī-á,
tán-kàu guá tsò Tâi-gú thui-kóng ê ua̍h-tāng,
bián kóng--lah!
nā-sī pa̍k bí-tsàng,
sit-pāi ê suán-kí tshau-tsok
lâi biâu-siá "siân" ê kíng-kài;
sóo-ū ê thiu-siōng kuan-liām lóng sī án jī-bīn-siōng tsò kái-sueh,
nā bô kíng-kak,
thiann-kóng lāu-bú tshut-sì to̍h suh jī-kīm ê ling tuā-hàn,
i tī sū-kiānn tsáu-lōo tang-tiong,
bē bián-tit khì khan-liân tshin-tsiânn pîng-iú.
bô ìng-kai sī Tshuà tsóng-thóng ê thài-tōo,
"hô-kái" tiānn-tiānn ē hōo tsin-siòng khuànn bū-bū,
hông tsau-that tshit-tsa̍p nî ê Tâi-uân,
iah-sī tshù-pinn ê a-peh?
lóng m̄-tio̍h,
m̄-koh khiam tshing ka-kī m̄ sī phiau-tsún ê Tang-kiann-im,
lán hi-bāng Bong pò thang tsiām-tsiām ín-tshuā tshut līng-guā tsi̍t-tsióng lí-sióng
hōo gín-á o̍h Tâi-gí ē-sái khin-sang koh o̍h-tio̍h tsiânn tsē mi̍h-kiānn,
tī tsa̍p tiunn pâi-á lāi-té,
sim-sik ê tsuá-pâi-á môo-su̍t
tsit kám-sī hó hong-sio̍k?
sīm-tsì ē ū guân-pún siūnn-bē-kàu ê huê-ìng.
kám m̄-bián thè siàu-liân--ê sió siūnn--tsi̍t-ē.
nā m̄ sī iōng ìng-hù ê thài-tōo,
mā hōo guá liān tshut tsi̍t-sin ê hó kang-hu.
ū tsi̍t kù Tâi-uân sio̍k-gí kóng:
kuè-tōo khai-huat suann-pho-tē,
iáu ē-kì-tit ū tsi̍t pái sī guá hū-tsik tshàng,
ná kā kui-lōo tsìng-lâng ê guān-bōng,
tsē Hōng-suann bûn-huà kong-tshia,
sim-tsîng tiānn-tio̍h tsiânn ho̍k-tsa̍p.
ū siann ê àm-mê
Tse sī tuà kang-liâu ê sàn-tshiah-kiánn,
sǹg-sī suah-kóo,
sī-án-tsuánn ē-tàng pâi tī tē-jī khám--neh?
ke-kiám thàn tsi̍t-kuá guā-lōo-á,
Nā ū tsînn thang thàn,
kè-sio̍k khip-ín bô kâng ê kuan-tsiòng tso̍k-kûn,
thiann-kóng tsit ê sóo-tsāi hō-tsò "thô-hue-guân",
lóng tsīn-liōng tī Bîn-tsìn-tóng tsip-tsìng ê kuān-tshī hōo kàu-io̍k Tâi-uân-huà.
iau-kiû tshuà tsìng-hú khuànn-tiōng lo̍k-sing-īnn ê li̍k-sú mo̍oh-me̍h kah bûn-huà kè-ta̍t.
hit àm, i tsiap-tio̍h hāu-senn tiān-uē:
tshin-tshiú sé-sin-khu,
sui-bóng ē-hiáu kóng Tâi-gí,
king-kuè tsiong-kīn tsi̍t-nî,
sim-kuann-thâu tiānn-tio̍h ū muá-muá ê kám-tshiok kah kám-tōng.
tán kàu āu-pái tsiah lâi huán-hué,
m̄-koh mā sī ē tshuán--neh!
tsi̍t sián bé piánn sàng tuā-î".
gín-á-kua, gín-á-kua,
tsng-á-thâu khai-sí ū-lâng hán kóng in thâu-ke tuè-tio̍h pa̍t-ê tsa-bóo--ah,
Tī tsûn-tíng ná khuànn hong-kíng ná thiann siāu-kài,
uì tsia mā ē-tàng khuànn-tshut tsi̍t-ê sóo-tsāi ê hong-sio̍k,
tō-án-ne tè leh liām,
koh ū kui-suann-phiânn huat kah ōm-ōm-ōm ê tshiū-á,
tsìng-tsoh tsin tsió teh īng huà-ha̍k puî-liāu,
He tuā-puî ê sik-tsuí kah kê sī sio-uá sio-uá,
bô-lūn tó tsi̍t hāng lóng tio̍h gû tshut-la̍t tàu-sann-kāng.
phīng tīng bóo tsi̍t khuán hîng--ê khah hó-sè.
Kap tsāi-tē-lâng bô uân-tsuân kâng,
ah nā giâm-lô-ông piàn môo-su̍t sī phiàn-kuí,
m̄-nā lán Ko-hiông sin ê tôo-su-kuán sī guá ê hó-tshù-pinn,
tsip-tsìng ê sî bô tshing-sǹg tsit ê guā-lâi ê Tiong-kok-tóng.
lán su-iàu thàm-thó--ê,
sī lán Tâi-uân ê tsû-siān-ka,
kóng--khí-lâi mā tsiânn sin-khóo.
tshin-tshiūnn leh kā kuè-lōo ê lâng kah tshia tsio-hoo kóng:
beh o̍h pún-thóo gí-giân ê sîng-pún,
phīnn-ba̍k-tshuì lîng-lîng-lîng,
in ê ka-sio̍k uī-tio̍h siàu-liām--in,
Lán ài ū kak-tshat,
in-uī kî-thann ê lâng lóng bô tiâu-ti̍t ê kò-sìng,
tō tsia̍h-hun bián tiám-hué!
Tî-á-pinn bí-puànn-guā sì-khoo-uî khoo ū tshioh-puànn khuah ê âng-mn̂g-thôo tsuí-kau,
tsit kuá bûn-hiàn kánn-sī in ê bōng-tsì-bîng?
i tuì jîn-sing ê sīn-tiōng lóng piáu-hiān tī tsia,
"Mā sī mài khì khah hó,
tsng-kha-sông to tio̍h. )
kin-á-ji̍t lí nā tuì Tâi-uân ê siàu-liân-lâng kóng:
tsún-pī beh tánn tō huê hú--ah.
tshiūnn beh khì tsham-ka iàn-huē,
bat thuân kóng Tâi-tsik-tiān tîng koh khó-lū,
suah lóng sī koo-hûn-iá-kuí?
ka-kī ê kio̍k-pún kiânn-kàu siang-tshe-lōo,
beh tsiōng Tâi-uân-lâng ê kì-tì sé--khì,
tsi̍t-puànn í-sióng sī beh sàng--lâng--ê,
thâu-khak teh siūnn tāi-tsì,
"Kok-thé-huat" tī tsa̍p-jī tiám tsa̍p-gōo hun sam-tho̍k thong-kuè.
bó-gí m̄ sī siong-phín,
ke-kiám ē sńg-tn̄g tio̍h bōng-á,
e-poo thang hōo hit-ê tuì i bô hó ê king-lí.
kui-tsng kan-tann tsi̍t tsiah ti-ko,
sī kok tso̍k-kûn gí-giân ê "tsuán-hîng tsìng-gī" ──
tō kóng i beh tsua̍t-si̍t kiù A-pínn,
kok-hāu ê sî,
A-ka siūnn tsi̍t ē gāng--khì.
m̄-koh tshiú tō sī m̄ kánn gia̍h--khí-lâi,
Tsiah khí-tsō ê Tâi-pak hú-siânn,
guân-lâi tsū sè-hàn tshù--nih tō hùn-liān guá tsáu-thiàu ê kang-ôo sing-ua̍h.
"siánn-mi̍h sī iû-íng-tî?
mā bô pun-tio̍h kué,
tō tuè a-pa khì tsò,
sóo-í tsi̍t phuê ta hio̍h-á thap tsi̍t phuê senn ha̍h-á;
kian-tshî bîn-tsú lí-sìng ê jîn-bîn,
pò-tō tsi̍t-ē tshut,
ē-hiáu pa̍k bí-tsàng sī sai-hū,
piáu-tsé-hu lâng kóo-ì,
lán to̍h sing uì môo-sîn-á lâi kóng khí.
tsá tō gōng-sîn-gōng-sîn--ah,
guá kū-nî ū tsù,
án-ne ê ì-sù sī beh kóng tsit-má ê liông-bîn,
sió-khuá ē pí-phīng--tit;
lán beh-koh kè-sio̍k.
kah pún-thóo i-ha̍k jîn-bûn ti̍k-sik ê kàu-kho-su,
Tâi-gú sī lán pó-kuì ê bûn-huà tsu-sán,
tsi̍t lé-pài āu tsìng-king lóng ū tshut-ínn,
phang koh iù-jī,
tsiàu án-ne khì bú,
hōo tshia siám ē-tit-kuè tō hó--ah.
thâu-pái kuan-tsiòng kā pâi-á suá hó liáu-āu,
hōo in tsiânn-tsò ang-á-bóo.
tsǹg kuè pōng-khang, to̍h kàu Gî-lân
Bí-kok tiong-iong tsîng-pò-kio̍k bāng-tsām í-king kā tsu-liāu tshuân-piān-piān,
tì-sú í-king hō-tshing bîn-tsú,
sūn-suà tán khuànn ū sì-kha-tōo-tīng ē tshut-lâi kah gún phah-tsio-hoo--bô.
thuân-thóng ê liām-iâu kóng:
hōo tē-kiû phuà-siùnn,
m̄-nā hū-tsik siōng tsia̍h-la̍t ê thīnn kāu tsháu-tshiō kah pòo-bīn,
guá tsiah bô-ài--leh,
"Lán tau tio̍h-tsha̍t-thau--ah!"
sing-lí it-tīng khah hó.
a-kî bô kòo--leh ē kā pa̍t-lâng hánn tio̍h-kiann,
Án-tsuánn phuè-sik, tshùn-tshioh beh tshâi juā tuā,
jî-tshiánn ū tsi̍t-kuá bí ê phang-bī,
nā iáu-buē thiám, tō sūn-suà lâi-khì king-tsio pênn khuànn tuā-tsûn ji̍p-káng.
khok-tāi kok-hông-khuan kah king-tsè-khuan,
sui-jiân tsi̍t-khai-sí Ji̍t-pún khah tsiàm iânn-bīn,
hái-kun tsi̍t-khai-sí siūnn-beh phah Tâi-uân,
lua̍h--lâng tó tī tsóng-phoo ê tsháu-tshio̍h-á-tíng,
i thau uē pún-kok tē-tôo,
guá khuànn tsi̍t nî lâi lô-thuân ê sîn-kî ián-tshut,
Tī Hawaii, tsit hō tshiū-phuê-pòo hō-tsò kapa,
suah m̄ tsai tsit hāng sī pó-puè.
ìng-kai kuánn-kín kái-tiāu tíng-bīn ê tsìng-thâu,
thîng-hiān tsò-hì-lâng tī hiān-si̍t-tiong ê sing-ua̍h.
tuì sî-tāi ián-piàn kah bī-lâi ê tshau-huân,
Lô-hàn-kha sui-bóng hó iōng,
mā ū bē tsió būn-tê it-ti̍t lóng bô kái-kuat.
kuan-tsiòng tō kā hiān-tiûnn kheh kah tshah-tshah-tshah,
īng tshiùnn--ê kua-sû Tâi-gí, Huâ-gí lām leh īng.
gi̍k-á-sik--ê, tsng-á-sik--ê, king-tsio-sik--ê,
tshim-tshim tshián-tshián ê sik-tī m̄ tsai ū kuí tsióng;
in-uī hi̍k-tiān nā bô tse̍h-tsíng,
koh thiau-kang kik-tshut thê-hông nuâ-tsa̍h ê thài-tōo.
"tiong-kok sin kua-siann" tsioh-iōng tâi-tāi ūn-tōng-tiânn pān ián-tshiùnn-huē jiá lâng gī-lūn,
tú-hó ē-tàng tńg-lâi pó-io̍k-īnn khuànn Bé-hí-lo̍k a-má,
iánn-tio̍h tuì-bīn Tiunn Sū-phông tsín-sóo,
tse tō sī guá,
hong thàu, lōo koh ku̍t,
bô lo̍h-hōo tō khó-huānn,
jī-khòng-khòng-lio̍k nî hioh-jua̍h,
tshiánn tho̍k-tsiá nāi-sim kā tha̍k--lo̍h-khì,
ta̍k-ke sūn-tio̍h khám-á tsi̍t pōo tsi̍t pōo hiòng suann-tíng peh--khí-khì,
tō bē koo-koo-tuann-tuann.
Tâi-gí gín-á-kua sī guá siōng ài tshiùnn ê gín-á-kua;
tsóng--sī, hit nî jua̍h-thinn ê tsîng-kíng,
ài sing kau tsa̍p-bān khoo ê pó-tsìng kim,
it-tīng sī Tâi-uân phong-phài ê bu̍t-tsu,
hiah tú-hó,
Huâ-gí kiò-tsò 『』,
"kuè-nî-sî-á tiàm kám ū khui?"
lí tuè guá lâi Tâi-tiong tuà,
hōo guá kám-kak bô siōng ê koo-tuann, m̄-kam.
tsok-tsiá: Khu Phik-huâ
lāu-su tsin siông-sè kā guán kóng,
he tàu-té sī tó-uī?
"bián kheh-khì" ài kóng samasama,
Tī guá siū uí-khut ê sî-tsūn an-uì--guá;
guá tō íng-uán bē koo-tuann.
M̄-koh guá suah kah lâng tian-tò-píng,
"ū tha̍k-tsheh kah tha̍k-ū tsheh,
ū uē lóng bô-tè tháu.
tsí-ín Lâm-káng tsit pîng Khuân-tang ko-kè tuā-tō tíng-kuân lâi-lâi-khì-khì ê tshia-tsiah.
lí tsiah kóo-tsénn tsuí-ke--leh!
tsiah bē tuā-kiann-sió-kuài、hua-iông-sit-sik.
siān-liông sī hi-hán ê tsu-pó,
Sì-bīn ê siânn-lâu-mn̂g ū tang "Kíng-hok-mn̂g" kian-kòo,
Lâng kóng "hàu-koo" ê sio̍k-gān,
nā kuè-khì koo-hāng thé-io̍k hia̍p-huē luān-tshau-tshau ê tsîng-hîng ē-tàng kái-piàn,
tsiah ē tsiáng-tsì ū tsì-khì.
tsióng-tsióng ê guân-in,
"Tiong-kok-lâng thài ē kóng in lóng sī N̂g-tè ê kiánn-sun?"
ká-ná ū sió-sió ê sîng-kó,
tuì tē-sann-hong tsi-hù jú kuán jú giâm,
he m̄ sī lāu-lia̍t ê ngóo-tshái pin-hun,
hōo tsìng-hú thiah beh tsi̍t-puànn tsiah bián-kióng pó-liû--lo̍h-lâi,
ē hui-siông iōng-sim lâi pó-hōo,
liâm-mi koh thiàu a-kó-koh,
tha̍k-tsheh ê sî in-uī hun-tsoo ê tsok-gia̍p ài thó-lūn,
bué--á tsóng-sǹg hōo i siūnn-tio̍h tsi̍t ê hó pān-huat,
guá lóng tsiok kah-ì khuànn.
sī in-uī kuè-khì hōo si̍t-bîn tsìng-khuân tánn-ap sóo-tì.
to m̄ bat tshin-ba̍k khuànn.
sàng kué, sàng tsàng tō sī piáu-hiān ê ki-huē,
ta̍k-ke nā khuànn-tio̍h kuì-tik leh tuā-tshut,
Tsìn-bûn-kong beh tshuē Kài Tsú-thui thang kā pò-tap tsit kiānn sū,
tsu-bī ū-kàu tsán.
guá kā kái-sueh,
Kóng tsán--ê,
hōo ē-kha-tshiú kè-sio̍k iōng koh-khah kē ê sîng-pún,
hōo i sit-khì siá-tsok ê lîng-kám.
kiánn-jî-sī-sè lóng hun-bîng
hōo sim uân-tsuân tháu-pàng,
Tuì pún-thóo gí-giân kàu-ha̍k khai-sí,
in tē-sann-hong tsi-hù, bô hiān-kim ê bé-bē tsin ka-ia̍h,
tsè bó bûn
án-ne huān-sè iáu bô-huat-tōo kám-siū tse "tē-it" ê tiōng-iàu.
kiat-kio̍k, hué tsi̍t pàng,
kā khuân-li̍k pàng hōo m̄-tio̍h ê lâng,
phuê-bah lóng nuā--khì--ah,
tsiah-ē hó--ê lâu hōo lâng,
hng-àm tsit tǹg guá beh tsia̍h khah tsē leh."
khuân-lī kah tsìng-gī tō ē uì thinn-tíng lak--lo̍h-lâi.
kah bun bí-ko kāng-khuán ê tsu̍t-bí,
tsit-má khah hong-piān,
kah khòo-tē-á tē pōng-tsí kāng ì-sù,
tsia-ê sin-bûn sū-kiānn ū tsi̍t ê kiōng-tông-tiám,
kám-kak hui-siông ê thó-ià!
in tsun-tiōng kin-nî peh-tsa̍p huè lāu-bú ê ì-sù,
nā-sī jiám-tio̍h hì-iām tsa̍p ê ū tshit, peh ê bô-kiù.
koh ū gún kū-kong--á tshin-sin tú-tio̍h môo-sîn-á,
tsia̍h tio̍h tsìn hó-tsia̍h,
tē-jī, kî-si̍t lí sī it-puann ê kám-mōo,
kî-si̍t liû-kám kah it-puann ê kám-mōo sī bô kâng-khuán--ê őo!
hô-hóng hit kûn ui-kuân bué-liu iáu-buē huán-síng,
sī tshù-pinn ê gín-á kà--ê!
khiok-sī jīn-tsin kà-kiánn kóng Huâ-gí,
siōng suí ê tsa-bóo
guá pò--lí;
khuànn-ē-tio̍h ê tsiong-lâi,
guá bô siūnn hiah tsē,
m̄ bat tîng-tânn--kuè,
kah ko-tiong tông-ha̍k khui-huē kàu e-poo sì tiám-puànn suah,
iau-kiû koh suá kuí-pái-á,
ah nā beh kóng-tio̍h tsit-ê pá-hì ê guân-lí,
tsa̍p-tshit sè-kí, Kî-bu̍t-tsut lâng bat tī tsia senn-thuànn huân-îng--kuè;
nn̄g tsí-muē-á sui-jiân bô hiat-iân ê kuan-hē,
tuì Lâm-káng kàu Gî-lân ūn-tōng kong-hn̂g,
Sī kóng, ū luā-tsē bîn-tsiòng lâi tì-ì?
kàu khi-phiàn thóo-tē ê .
piàn-tsiânn tsò gín-á-ông ê khuì-la̍t.
tsok-tsiá: Lîm Siù-huâ
kuè hang--kuè thang-hó tīng-hîng,
sing-sán--tshut-lâi ê ngóo-kok iú-hān;
kian-sim gîn-phiò tiám suah, tsiah kam-guān hioh-khùn ê hó-gia̍h-lâng.
m̄-koh, tsóng tio̍h tī tsit phinn kóng-uân,
koh lâi sī lô-thuân,
sann, ka-kī ê gí-giân, bûn-huà hōo lâng phìnn-siùnn kah tsau-that,
thàn-tsînn khah iàu-kín.
m̄-koh, kàu-io̍k pún-té to̍h ìng-kai ài ū lí-sióng,
i tō ē bān-bān-á, bān-bān-á sia̍p-tsuí--tshut-lâi,
tse sī in-uī hong ū-huat-tōo thuân-sàng siann-im,
sóo-í tsū tsá-tsîng ê "hiong-thóo kàu-io̍k" kàu lōo-bué ê "pún-thóo kàu-io̍k",
siūnn-bē-kàu, tī ua̍h-tāng suan-pòo tshé suah liáu-āu,
tī tsit ê gōo-tsa̍p-it huè senn-ji̍t ê khám-tsām,
guá ū tsi̍t king sio̍k-î ka-kī ê tshù,
tse sī tsin bô kán-tan ê tāi-tsì,
kuí tang tsîng guá bô-ì-tiong tsiap-tshiok tio̍h Tâi-gí khò-tîng,
tsit-sî nā ū sio-hōm-hōm ê hué-lang,
m̄-koh tē-kiû se̍h-thàu-thàu,
Bí-kok tiong-se-pōo kip-tàng,
lí kám tsai-iánn?
he tō kî--looh!
tō tuì-tshuì kā Lí tuā-ko kóng:
sio-liân-suà pâi kuí pah kong-tshioh tn̂g,
sim-tsîng tsin ut-tsut,
lí koh ū sim-tsîng tshiùnn-kua--ooh!
sóo-í bé tiān-sī ē-sái kóng sī tsi̍t kiānn thó-tsè ê tāi-tsì.
sī tsi̍t-tiám-á to bô m̄-tio̍h.
khiâ kha-ta̍h-tshia sàng--khì,
ū-tang-sî kuí-nā kang tsiah ū-thang tńg-lâi tsi̍t-pái,
guá tō ē tshin-tshiūnn tiòng-tsióng kāng-khuán,
sóo-í tsiah-ē tī tshù ê sì-khoo-liàn-tńg tsìng tik-á lâi tsa̍h hong,
lāu-lâng tsi̍t-bīn hang oo-lián,
tuì i sin-khu-pinn ê gín-á kóng:
i sim-lāi it-ti̍t kā pak-tóo-lāi ê gín-á huē-sit-lé:
ē-tàng sú-iōng tông-pōo huan-i̍k ê ki-tsè.
Kî-si̍t tha̍k-tsheh tsin-tsiànn tsiok bô-îng--ê,
nā ū gín-á liâm-mi thó beh tsia̍h tse,
gû thua la̍k-ta̍k kā tsìm tī tsuí-tiong ê tshân-thôo phah-tsò tsiunn.
tian-tò it-puann tiàm īng si̍t-bu̍t-sìng ê tsang-lī-iû,
tshe-gōo Juē-kî huē Ka-hun pan peh ê lâi,
gún thâu-ke leh khí-siáu,
Ē hō-tsò "Gue̍h-sè-kài",
hōo Tâi-gí ē-tàng kah Huâ-gí, Kheh-gí, guân-tsū-bîn-gí pênn-tsē-khiā,
koh tián-hān hōo in kè-sio̍k sú-iōng,
bô-tiānn-tio̍h tsit tsō kuân tshiûnn tio̍h ē "put kong tsū phò".
jiàu kah âng-kì-kì,
bī-lâi Tsìng-tāi ê hāu-kua beh tī kok-lāi tāi-ha̍k kiânn tāi-sing,
nā tsit tiám ū pí tshī-lāi kan-khiáu--ê khah hó--tām-po̍h-á!
hi-bāng lán sóo huân-ló ê it-tshè,
tshut--khì kuánn-kín suan.
a-koo tiānn-tiānn kóng:
tī iáu bô hōo lâng pò-tō tsìn-tsîng,
"Hó-ah！Bô-siánn-mi̍h būn-tê,
tō suî khì that-tio̍h thih-pang.
tsit ê tsò lāu-bú--ê sui-bóng bat Pe̍h-uē-jī m̄-koh m̄ bat hàn-jī,
A-tshiu thiann-tio̍h tsit-ê king-lí án-ne kóng,
Hit ê ha̍k-tiúnn tsiok siū-khì--ê,
m̄ sī guá in-uī m̄-kam hia-ê kué teh luān-sú kóng,
tsìng-khuân lûn-thè ê hó-tshù,
kuè-khì bat hàn-jī ê lâng tsió,
suah bô iau-kiû A-nî tiâu-tsa,
tsiah-sī tsiànn-pān.
Phau khui sóo-ū ak-tsak ê tài-tsì,
kì-tì ê tshng-khòo,
lán khuànn it kiú kiú khòng nî,
Hu̍t-sann tshiúnn thè-hiu koh kiám tsi̍t-pah káu-tsa̍p bān tshian-uá,
tsi̍t tsâng ài-tsîng ê hue-luí tō-án-ne puh-ínn.
án-ne siōng-bô ài ke senn sann-pah bān tshian-uá--tshut-lâi tsiah ū-kàu.
Kàu guá huānn-ke ê sî,
Tsìng-tāi suat-bîng,
su-iàu kái-siān, ka-kiông lán ê Ing-gí kàu-io̍k,
suah tī tshut-kok lú-iû ê sî,
"Lí kóng--ê, guá lóng ū thiann--tio̍h ooh！"
tsit khuán kám-un ti pò ê sim,
tsok-tsiá: Luā Tsiau-lâm
tong-nî ê kàu-io̍k-tiúnn,
thâu-ke sī o-ló kah tak-tsi̍h;
tō sī thôo-tsòng la̍k nî liáu-āu,
tsînn tsē kah bô tè khǹg,
Sui-bóng Ua̍t-lâm bô koh hōo Tiong-kok thóng-tī,
sī-kóng tsit khuán tsò-huat nā tsi̍t-ē bô-sè-jī,
i tuì-thāi sann tsiah niau ê hong-sik, hōo ta̍k-ke kiāu kah.
tshìn-tshìn-tshái-tshái tō the̍h-lâi tshau-tsok,
kuè-tàu nn̄g tiám guā,
tsit ê khuànn--khí-lâi sán koh po̍h-pán ê pîng-iú,
A-bûn piáu-hiann hōo lâng tshìng-sat ê thiànn.
īng tuā-pit-tsînn puê-siông siū-lān ê ka-sio̍k.
sī hū-jîn-lâng ū-sin ê sî-tsūn,
sīm-tsì hōo tuì-hong ki-huē phah tò-tńg--lâi.
sóo-í tsok-tsiá tsū-jiân ē tuì sing-ua̍h-tiong ê ta̍p-ta̍p-tih-tih khì thé-huē, tshú-tsâi.
bián pháinn-sè!
tshin-tshiūnn tn̂g lâu-tsuí án-ne tih bē suah,
hit-tsūn, mā bô tsiat-io̍k ê kuan-liām,
àm-sî koh ài tshiánn-lâng-kheh, tàu-lāu-jia̍t.
nî-nî lóng kāng-khuán,
tsok-tsiá: Khu Uí-him
m̄-koh, tsi̍t-kuá tsìng-kheh tshiâng-tsāi tshiò-bi-bi kā lán kóng:
lí it-tīng mā sī,
lâi kā lāu-su lâu tuà phian-hiong ho̍k-bū.
king-tsè ê sîng-kó ē siū íng-hióng.
Ha̍k-hāu pān kah ná póo-si̍p-pan,
tsok-tsiá: Iûnn Tsín-jū
án-ne kóng bô-m̄-tio̍h,
ban-hiann tàu tsò tsa̍p-tshe-á-kang;
hit sî-tsūn kám-kak tsin bô kong-pênn,
kuánn-kín peh khí-tshn̂g.
Lī-kiat pa̍t-á! Iàn-tsâu pa̍t-á!
tsin kiàn-siàu mā tsin kiann-hiânn,
si̍t-tsāi tsin siūnn-beh tsia̍h,
Tshut-gia̍p tē-jī kang,
iân-lōo kóo-tsui ê tuā-hàn ang-á,
an-tah sim-lîng,
siat-sú tong-tshoo Bí-kun kuat-tīng beh phah Tâi-uân,
hiàm kang-lâng tshìn-tshái tah-tah--leh,
iáu-ū tsi̍t-kuá bih tiàm bāng-á-phāng ê thih-khè leh phiah-hōo,
kah tsit kù sio uá-ì--ê ū:
jī-tsa̍p-gōo huè í-siōng, ta̍k-tang la̍p-suè siōng-bô gōo khoo ê tsa-poo-lâng,
thong-kan ê nn̄g ê lâng ē-tàng hun-khui kò.
ìng-kai ài ū ê tì-sik, lîng-li̍k kah thài-tōo.
ji̍t--sî tuān-tuān-á lâu ê tsuí-tshiâng,
ki-kim-huē tsè-tsok ê kha̋ng-páng tsin hiánn-ba̍k,
ǹg-bāng Tiong-kok tī tui-kiû si̍t-li̍k thê-sing ê sî,
sóo-tì thāi-gū ke tsin hó.
in-uī jiâu-sià su-iàu tsi̍t-tuānn sî-kan,
tng guá sī pîng-iú ê sî, ū guân-tsik koh hó tàu-tīn,
tān-sī i bô teh kiann,
i lóng ū-huat-tōo kuè-kuan,
tíng-thâu tsia-ê hiān-siōng tī gún tau lóng-tsóng ū.
put-sî lán tō ē tshiùnn-kua lâi piáu-ta̍t sim-siann,
"" tsi̍t ki tsháu, tsi̍t tiám lōo "--ooh,
sui-jiân guá mā m̄ bat tio̍h--kuè.
guá teh ioh,
siūnn kàu tsia,
"lí khuànn, kū-kong tī hia!"
sim-kuann suah tiô-tsi̍t-tiô.
lâi-khì A-khîm in tau bih.
thàu-hong koh lo̍h-hōo,
"khó-liân ê gín-á,
bô hū-tsik-jîm ê thài-tōo.
lí lóng tshuā guá khì siáu ū tio̍h.
bú--á, tsài-huē--lah.
ah-sī Ing-bûn-tsheh;
Ia̍h nā kan-na ū "tsuí, thian-jiân-khì kah pik-phāng"
ta̍k-ke sūn "khuân-ôo pōo-tō", "ting-gue̍h pōo-tō" lâi-kàu "gue̍h-kiû kong-hn̂g",
tsok-tsiá: Lîm Bí-lē
Ing-gí tong-jiân sī hiān-kim sè-kài siōng tiōng-iàu ê kang-khū gí-giân,
sì-tsa̍p thóng huè ê jîn-sing,
tō ē huat-hiān ka-kī ū bû-hān ê tsâi-tiāu.
tshun--ê gōo ê hāu-senn, nn̄g ê tsa-bóo-kiánn lóng ū hó ke-kà,
bô-lūn hong-song iah khóo huānn
ah lán ê kò-jîn tsu-liāu,
Tann khuân-kíng hù-jū--ah！
tse tō sī kái-piàn ê ióng-khì.
sim-sū nā bô kóng--tshut-lâi,
ha̍k-sing tsi-kan ê kám-tsîng,tàu-té ē ū siánn-mi̍h ti̍k-pia̍t neh?
guá lóng kā tòng-tsò pó,
pí-lūn, tī peh-tsa̍p-la̍k nî kha-tau kā guân-pún nn̄g king kong-si,
Pak-hong it lí thong bān lí thiat,
lóng sī tuì tsia o̍h--lâi、bat--lâi-ê！
suî tsioh kóng beh piān-sóo,
Lâng tshin thóo tshin,
si̍t-tsāi kài bû-nāi lín lóng m̄ tsai,
kìng-jiân ka-tī tsú-tōng beh kā Ing-gí tīng-tsò kuann-hong gí-giân,
lán iáu-sī bô kám-kak, mā m̄ tsai-iánn!
"Tâi-pak-siânn" bô-iánn-bô-tsiah;
lóng sī tso̍k-kûn bûn-huà ê siā-huē kàu-io̍k.
ū lâng siūnn-kóng gín-á-phí,
tuā-pōo-hūn ê lâng sī sóo-uì ê "tshenn-mê-gû",
nā-bô, ē tshut-tāi-tsì!
"lí tsi̍t àm khí-lâi pàng kuí piàn jiō?"
Ài hōo Tâi-uân tsiânn-tsò tsi̍t ê siōng suí ê gí-giân hue-hn̂g,
Pē-bó sin-khóo tshiânn gún peh ê hiann-tī-tsí-muē sing-ua̍h,
tsiah ē the̍h tshut-lâi pun-lâng īng.
tsàng-kuānn īng kiâm-tsháu,
kiò tsa-bóo-lâng tio̍h-ài līn-miā,
í-king tē-hā-huà ê thih-ki-lōo tshī-bîn tuā-tō tsit-tah,
sè ê lâng-sn̂g iah-sī sè tè kám-á lóng ē-sái.
Tsit pái ìnn-á hong-thai tuà-lâi tuā-hōo-ti̍k-pò,
kiò i lâu tī Bí-kok hiah tsò kàu-siū.
Lîm--sian-sinn kìng khé."
in-uī lí ê sin-khu huat-io̍k iáu-buē uân-tsuân hó-sè,
guá tō kám-kak ē thiám！
Bûn-tsing tànn-thâu kìnn-tio̍h Siok-tsu,
iáu-koh tsin gâu liap--leh!"
tsîng-tsîng-āu-āu kuan--tshut-khì ê gîn-niú tsiūnn tshing-bān,
tsok-tsiá：Lâu Sîng-hiân
pîng-kin huat-tián Tâi-uân kok tē-khu.
tsiah ē piàn tsò tsit khuán hîng.
tsit-má muâ-tik-hio̍h-á tio̍h-ài īng bé--ê,
Ting Siú-tiong m̄-nā kóng ka-kī sī ,
ū tsi̍t pái gún a-kong hām tsi̍t tīn lâng,
īng "kiàm" lâi kiông-tiāu tsìng-gī ê li̍k-liōng,
hāu-hong kóng tsit-ma ū ê būn-tê,
"liông-bîn-tsìng" pī-bián huān-tsuē ê tsok-iōng bô tuā;
siàu-liân tshuē lóng bô,
( āu kî suà-tsiap )
Tâi-uân-lâng īng pe̍h-uē lâi tshòng-tsō bûn-ha̍k ê li̍k-sú,
tē-sann, tshòng-tsō uân-tsuân ê Tâi-gí bûn-jī hong-keh.
lāi-té ū thài tsē pa̍t-lâng m̄ tsai,
tsù: so-pô sè-kài,
tshun-tshiú tshut tuā-la̍t kā tshiâu mā sak bē tsiànn,
ti̍t-tsiap to̍h kà--guá,
m̄-koh, suah ta̍uh-ta̍uh-á tsáu-tshut tsi̍t-ê sin ê hong-sio̍k,
bûn-huà tō sī sing-ua̍h.
tsi̍t ê ông-tsú sè-ka,
ū-lâng beh tshiànn--lí,
lóng sī tuì Tâi-pak Înn-suann-á huat-tshia,
to̍h tsīn-liōng mài tshut-guā,
si̍t-tsāi put-tsí-á ut-tsut.
tsiànn luí ba̍k-tsiu sī-bāng-mo̍oh tshiú-su̍t í-king tshit-nî,
khin-sang siūnn-beh tshiùnn-kua.
piàn-sîng A-tsiu tē-khu ê tsi̍t tsióng ti̍k-sik!
i kā lâng sǹg-miā tsún kàu ē hōo lâng kiann--tio̍h,
guá siūnn, lán nā kuè kán-tan ê sing-ua̍h,
hòo! ná ē tsiah-nī sue?
guá huah tuā-siann!
hn̂g-tsú koh ē īng môo-tāu buâ hó lim ê tāu-ling,
m̄-koh lūn-tsin kóng, tshùn-tshioh ê tuā-sè,
tong-kim, i í-king ū nn̄g king "hun-tiàm",
kánn-ná khe-tsuí leh tshiâng tsio̍h-piah,
tian-tò khah ū ìng-hāu,
Thiòng-bô nn̄g kang,
nā-sī tsáu-kang-ôo ê kuà--leh, tō sī thong-kóo,
lán tī siā-huē kiânn-ta̍h,
tsit-má án-tsuánn tuì guá khah hó?
sin-suí ài ū kīng-tsing-li̍k,
ū lâng jīn-uî, thong-kan-tsuē sī jio̍k-sè lú-sìng tsuè-āu ê bú-khì,
Ū-tang-sî-á khuànn hì kah jī-bōo tuì bē tsún,
im-ga̍k puē-kíng tû-liáu tsú suân-lu̍t,
kah khòng-gī ê ha̍k-sing khí tshiong-tu̍t,
iû-guân sī guā-lâi tsìng-khuân ê su-uî,
kâu tsê-thian tshit-tsa̍p-tshit piàn,
ná leh siūnn tāi-tsì.
Àm-mê, Siā Khé-suī koh-ē-khang thuh nn̄g ki kuái-á,
hó-hó khiā tī hia.
thóo-tē ê siann-sàu sī ài ê bi̍t-bé
m̄-koh tio̍h sè-jī,
sann-khòo nā phuà nā beh póo,
mā bē khuân-kíng piàn kah mi-mi-mauh-mauh,
ka-kī ê ka-hiong siōng un-luán!
a-bú tshân-tshân bé tsi̍t tâi tńg--lâi,
"Siánn-mi̍h kiò-tsò " tsi̍t ki tsháu, tsi̍t tiám lōo "?"
Ùn-tsiàng lóng lo̍h-khì khuànn,
A-tshang-só--á ka-kī hua̍t-lo̍h tshù--nih tuā-sè-hāng tāi-tsì,
tō sī kui kò jua̍h--lâng,
Tsit-tsūn guá khuànn-tio̍h a-kong pí guá koh-khah ū tsing-sîn,
tō tsai-iánn tāi-tsì hāi--looh.
tō-án-ne tsiong to-á uì i ê pak-tóo tshiám--lo̍h-khì!
kám ū huán-ìng in ê sim-siann,
sī hun bô siánn ē tshut--lâi.
"lí tsit ê gín-á ‘bô kuà gû-tshuì-lông’ ná ē-sái--tit!"
"siu-gîn-ki iáu-buē jua̍h-ki--leh,
kà--guá ê hit kù "pháinn-tsia̍h kuì",
kiat-hun liáu,
nā-sī ū tíng-ē tshn̂g,
khuànn--khí-lâi koh lāu-khok-khok,
lîn-bîn tong-liân ū khuân-lī kiàn-li̍p ka-kī ê sin tsìng-hú.
huâi-sióng i-liân.
ah nā siā-khu-hîng--ê kah tuā-lâu kong-gū,
" A-bú lí tsú ê tshài ū-kàu phang-ê,
tsit ê hong-sio̍k tō bô--khì--ah.
bô-tsînn kóng-uē bô lâng thiann,
Guá tsiàu lē hip tsi̍t tiunn siòng-phìnn tsò kì-liām,
khai-sí kā sóo-ū ê mi̍h-kiānn tsiūnn-tshia,
Tshuā lí lâi-khì sìng-suann
lâm-pîng Tasmania tó-siōng,
m̄-kú tō sī bô "Tâi-uân hiàn-huat"--ah！
m̄-koh án-ne guá e-àm koh bô-thang khùn loh！"
( tong-jiân, thô-á mā ū tuā sè lia̍p ).
m̄-koh, ū sî-kan liâu-liâu-á siūnn,
kiàn-kòo sè-kài kòo kiánn-sun,
m̄-koh, nā to̍k-to̍k khuànn Tâi-gí,
uì Ki-tsìn-tóng ê tsìng-tī tiān-tsú-pò khuànn--tio̍h--ê:
pá-tīnn pá-tīnn ū sì kâi kak,
thàn-tsînn tńg--lâi,
"Ah lí sī ke iah-sī káu?"
mā bô ha̍h sím-tsa thîng-sū,
hit kang tuè tī lí āu-piah ê lâng sī king-lí.
ta̍k-ke huann-hí tō hó,
tsit-siann uân-tsuân bô-kiù--ah,
ū-kàu suí--ê--neh!"
tsu̍t-bí tio̍h sing tsìm-tsuí tsìm hōo nńg,
tán-hāu nā si̍k tsiah óo khí-lâi tsia̍h.
huān-sè ū lâng ē kám-kak tse kua-sû siunn-kuè "kàu-tiâu",
tō ing-kai tī king-tsè huat-tián kah sing-thài pó-io̍k tiong-ng lia̍h pîng-hîng,
Tsīn-sim、phah-piànn tī iú-sing tsi nî,
Pún sī ài kám-kak tshin-tshiat ê sóo-tsāi,
hāi A-tshiu tsin pháinn-sè,
koh ē tshiò phuà lâng ê tshuì tsiah sī hāi.
enn-á ê sî tsi̍t lia̍p ná tāu-á,
tsiah ū-huat-tōo kiàn-li̍p Tâi-uân ê lông-gia̍p ki-tshóo,
"Ooh！Pháinn-sè, tán--tsi̍t-ē guá bô-îng,
khuànn he tuì huat-io̍k bô hó,
i mā tsiok uàn-tòo A-hun thài-ē hām ha̍k-tiúnn kiânn hiah kīn.
m̄-kánn kā khuànn.
hōo huē-iú ē-hiáu jīn-bat Pe̍h-uē-jī lâi tha̍k sìng-king, kàu-gī,
kàu tshing-bîng sî-tseh,
lán ê jîn-bîn su-iàu kā Ing-gí o̍h hōo hó,
huat-kak tō sī tshàu-thâu senn-lia̍p-á,
tsiann-gue̍h tshe-káu, khì Poo-sim puē tsa-poo-tsóo kah tsa-bóo-tsóo ê bōng,
kah kuè-khì lâi pí-phīng,
sī jú khiâ jú kín.
lí koh kah siánn-lâng khì bán?
kin-nî beh ji̍p tāi-ha̍k,
liân-suà kā sann ê tsa-bóo-kiánn pun lâng tshī,
senn tsi̍t ê tsa-poo gín-á A-lo̍k--á,
kin-nî tsa̍p--gue̍h khai-sí tsù liû-kám i̍k-biâu,
pún-tsiânn to̍h pí Tiong-kok khah tsá!
iû-kî-sī ǹg "kho-phóo siá-tsok" hong-bīn ê si̍p tsok,
piáu-hiān liáu hó--ê,
"ha... sam-pat--á,
guân-pún tō khuànn bē kài tshing ū tsiânn tuā ê khan-liân.
khì Puà-hah kóng hia tsin ū kóo-hong koh tsin suí,
i sī siánn-mih-khuán ê kuan-tsiòng tso̍k-kûn,
iah-sī Lâm-hong-ò-á.
tsǹg kuè pōng-khang, to̍h kàu Gî-lân!
jîn-bîn soo-khai huān-uî tī tó-uī tíng-tíng ê tē-lí tsu-sìn.
sok-pa̍k tsū-iû huat-tián,
suah hōo thóng-phài ū tsò-tshiú ê ki-huē.
Sann, sì-tsa̍p tang lâi,
Lán khuànn Í-sik-lia̍t ê kok-bîn, kok-ka ū khùn-lân ê sî,
khik tsò tsi̍t sian gín-á-hîng ê ang-á,
tsháu-á-ki ū leh tín-tāng,
guá khuànn-tio̍h kám-á-tiàm leh bē ki-á-ping,
siu-sîng liáu-āu ū phah-ka-la̍uh--ê,
sī í-tsá guá m̄ bat leh khó-lū ê ki-ka sik-tsuí!
lāi-té pau-kuat bē tsió Tâi-uân-lâng,
tse sī pe̍h-hiā ê sìng-tē,
siūnn bē kàu tshit-lāu-peh-tú--ah,
guân-lâi lán Tâi-uân-lâng ū tsi̍t tsióng kóng-huat,
sim-lāi gāi-gio̍h,
tsò-sing-lí tō sī ài káng-kiù phín-tsit;
tshin-tshiūnn bûn-ha̍k, gū-giân, thong-sio̍k kho-ha̍k (i-ha̍k, bu̍t-lí, huà-ha̍k, thài-khong, tē-kiû kho-ha̍k...),
tō sī in-uī lán khí-pōo khah uànn,
in bô-huat-tōo sio tshut tsit tsióng iù-huî,
phîng-sím ē-tàng phīnn-tio̍h tsa̍p-tsiok ê phang-khì,
koh sàng ta̍k-ke ū huán hi̍k Tâi-gú bûn-ha̍k tsok-phín ê gue̍h-khan;
hun-kio̍k kah tâi-tāi hāu-hn̂g kíng-tshat ū hū-tsik huān-uî ue̍h-hun ê būn-tê,
sè-uî tsiâm-li̍k tiám lo̍k-sing, gōo-tshing guā-lâng liân-sú guân-hîng tîng khí
hi-bāng tsìng-hú thang khuànn-tiōng bîn-kan sòo-kiû.
liáu-kái bo̍k-tsîng "tuā pênn-tâi hong-àn" tshui-tōng kah siū-tio̍h tsóo-tòng ê tsîng-hîng,
Lóo sìn lîm-tsiong ê sî,
guân-lâi lán ê bó-gí í-king teh khuài-sok siau-sit,
mā sī tsē-tsē Tâi-uân kiánn-sun íng-uán ê hīng-hok.
lâng hōo sio-khì pau-uî,
siōng tsió lo̍h-hōo kā tsi̍t-kuá lah-sap tshiâng-tsáu,
lo̍h-hōo tap-tih, tō kóng "kin-á-ji̍t pháinn-thinn",
guá huat-hiān － hó-thinn pháinn-thinn put tshiâng-tsāi;
piáu-sī kóng ka-kī sim ti̍t, tshuì kín,
m̄-koh tsua̍t-tuì bô khuànn lâng bô khí ê ì-sù!
tsok-tsiá: Iûnn Tsín-jū
Ing-gí, kok-gí, Tâi-gí,
ka-kī mā senn kah tsin tshia-iānn,
gún tō m̄-bián kui-tīn lâng kheh tī Pún-ḿ--à in tau,
guá tsit ê too-tshī-sông,
tsa̍p-la̍k huè hit mê tō kah jī-hiann sàng-tsò-tui,
peh ê gín-á sio-liân-suà tshut-sì,
tsok-tsiá: Khu Phik-huâ
guá khuànn tsi̍t poo iáu sa-bô-tsáng,
tshiūnn tshàu-thâu kāng-khuán,
tû-liáu Jī-jîn-khe í-guā,
tsit kî tiū-á siu-sîng liáu tán āu kî,
suà--lo̍h-khì sī "phah la̍k-ta̍k",
tshe-gōo pîng-iú nā ū uì tsia kuè,
bé it sàng it,
ài suî kuè-khì khuànn.
tong-jiân ài ma-ma hu-hu má-má-hu-hu--lah!
koh in-uī guá ài póo-si̍p,
sóo-pái i ē kà guán kóng Ìn-nî-uē,
He sī leh kóng tī tshun-tshiu sî-tāi,
to-siā ta̍k-ke,
tī tshī-ke-á-tiûnn put ke-sái,
tsiap-suà thó-lūn tshun ê nn̄g kù kua-sû,
mā bô Ki-tok、Siōng-tè、A-la,
tse sī guá thâu-pái tī tsia khuànn-tio̍h i ê iánn-jiah.
Tâi-bûn tsok-ka kah "Tâi-bûn thong-sìn"
Sim-lāi si̍t-tsāi tsiok kám-siā--i-ê,
gia̍t-siâu ū lōo m̄ kiânn thiàu tsûn-á tsáu-sio-jiok pí-sài,
tshiūnn teh phō âng-enn-á án-ne;
nǹg-kuè tò-pîng tē-hā-tō,
tsia̍h-pn̄g, lim-tsiú kàu tsi̍t-puànn ê sî,
koh kóng lán tsia̍h--ê gû sī bah-gû,
Ná-sī kóng bóo tsi̍t hāng siong-phín "tsuân-síng" lóng ū teh bē,
A-bú kóng--tio̍h tō siū-khì.
tse thang siânn-lâi tshit-tshing gōo-pah ik Tâi-phiò ê tâu-tsu;
guá-sī káu ê gín-á lāi-té,
"Ah！Siūnn-tio̍h ah！
he sī lâng ê būn-tê,
Pak-kiann sī Tshing-kok ê kiann-siânn,
ná ū sîng beh sái ê hîng?
lán khuànn tsóng-thóng hù-tsóng-thóng hāu-suán-jîn ê nî-lîng tiâu-kiānn,
tsia̍h tsàng-kak ē huat-kak,
liân sing-ua̍h ê pōo-tiāu mā lóng luān--khì,
bōng-á-poo lóng sī iap-thiap,
guá siong-sìn lí ē pang-tsān guá,
koh ū bô kâng ê sik-tsuí hun-tsuí-tō suànn.
Suà--lo̍h-lâi kàu-siū koh khuànn-tio̍h guá līng-guā tsi̍t phinn ha̍k-si̍p sim-tik,
a-má ta̍k kái to tshian kíng bān kíng,
hōo Tâi-gí khue-ho̍k uân-tsuân ê sènn-miā-li̍k,
tsò ba̍k-kang--ê kah tsò thih-kang--ê tō kóng in ài khó-lū--tsi̍t-ē,
Keh-kang thàu-tsá,
sin sû kái-tsò uî-hōo tsū-iû jîn-khuân,
tse tō sī sú lâng uàn-tsheh ê sóo-tsāi.
kuânn-thinn lo̍h-seh guân-pún sī tsin pîng-siông, ná ū siánn-mih hi-hán?
bē-tshài tsi̍t kang sóo thàn bô kuí sián,
guá tsò lāu-su lâng,
tō sī siōng tuā ê un-sù.
m̄-koh, tse-sī i kui-sì-lâng ê kè-ta̍t-kuan,
tshian-bān m̄-thang tshut-khì guā-kháu luā-luā-sô;
a-pa siá tsit tiunn phue hōo-lí,
Tâi Ua̍t bûn-huà hia̍p-huē pì-su-tiúnn Lū Ua̍t-hiông,
tì tsi̍t tíng tsháu-le̍h-á,
lāu-bú nā-sī tó-uī tuà liáu kám-kak khah tsū-tsāi,
tsia̍h hué-khau sîng-kong ê sū-lē tong-jiân tsiàm to-sòo,
khó-lîng koh ū līng-guā tsi̍t khuán ìn-siōng,
hó-khang--ê khan-tshin-ín-tshik ka-kī báu,
A-bûn piáu-hiann hit ê lâm-iûnn tó--tńg-lâi ê Tâi-uân gín-á Ji̍t-pún-ping,
tān-sī A-bûn piáu-hiann tī kann-ga̍k àm-tiong hōo piáu-tsé thau-thau-á the̍h--tshut-lâi,
sì, kái-tû put-kong-put-gī ê kiōng-huān kiat-kòo.
ta̍k kî ê bûn-tsiunn bô-lūn si, sàn-bûn iah-sī siáu-suat,
kiōng-tông tshuā-niá tshut tshòng-sin sè-tāi ê ua̍t-tho̍k kah su-siá kàu-io̍k.
tō tsia̍h lí ê tāu-hū,
niá--tio̍h--ê senn-sîng ē khah tsió.
nā the̍h tse lâi kah pa̍t-hāng thâu-lōo pí-phīng,
put-jî-kò, tī a-tsé tshit huè hit nî,
tuì tsit tiám to̍h khuànn ē tshut--lâi.
khang-khuè sī ū-kàu thiám,
"lia̍h phang m̄ tsò bi̍t, lia̍h lâng m̄ tsoh-sit",
tshim-hāi sim-lîng ê to̍k-sòo.
lán kā siūnn khuànn-māi,
pah-bīn ài tuì tsit ê hong-hiòng lâi tsò tsiah tio̍h,
tik-á-nâ hōo hong tshue kah siù-siù-kiò,
muí sann kò gue̍h tsò tui-tsong kiám-tsa to̍h hó;
tī Hân-kok, Tiong-kok, Má-lâi-se-a, Sin-ka-pho, Ua̍t-lâm kah lán Tâi-uân,
liân pak-tóo mā înn-kún-kún,
koh ē-sái nuà--tsi̍t-ē.
"ū lâng beh bé pa̍t-á-bô?
hit hāng sī Tâi-uân bí bûn-huà,
tì-kàu āu--lâi huat-sing Jī-jī-pat, tshing-hiong, Pe̍h-sik Khióng-pòo,
tsè-tsâi-sóo ê tshù-kuà,
Gí-giân ha̍k-ka kā Lâm-tó gí-giân hun-luī tsò tsa̍p tsoo.
bô beh kuan-sim, mā bē-hiáu kuan-sim.
ài khuànn-hì--ê uân-á bē tsió,
Pún-thóo gí-giân tī kok-sió ū tsi̍t tsiat pit-siu,
lán tō ti̍t-tsiap kā kiò-tsò huî-á tō hó.
tshiū-á ê kha-tsiah-phiann-āu ū tsuí-tshiâng leh tshiùnn-kua,
si̍t-hiān Tēnn lāu-su sim-sim-liām-liām ê bāng-sióng,
hōo in siu kàu-io̍k ha̍k-hun lâi ta̍t-sîng bo̍k-phiau.
huân nā-sī gē-su̍t,
uānn tshing-khì ê sann-khòo.
"Guá sī Khé-suī, lí tshin-tshiú tshuā tuā-hàn ê A-suī."
uānn pēnn-lâng-sann, hip tshiau-im-pho,
pi-siong tsáu--tshut-lâi ê sî,
ū-sî-tsūn koh ē lo̍h nn̄g-tih-á hōo-sap-á,
Sóo-pái tī guá ê lāu-bú beh kuè-sin tsìn-tsîng,
Khi̍h-kho̍k khi̍h-kho̍k, khi̍h-kho̍k khi̍h-kho̍k⋯ lâng buē kàu siann sing kàu,
lāu-liân ê jîn-kháu lóng í-king tshiau-kuè pah hun tsi jī-tsa̍p!
ū tah-sim ê lāu pîng-iú thang tsò-hué,
tō thiau-kang tuì kénn--ê hia áu tsi̍t tsat tsi̍t tsat,
ùn-tsiàng kā gún tsài tńg-lâi Tâi-tang,
tsi̍t kù uē to kóng bē tshut--lâi.
siáng tsai tsū án-ne kái-piàn A-tshang-só--á tsi̍t-sì-lâng ê ūn-miā.
kiânn nâ-sik kong-lōo khì Ô-á-liâu sńg tsi̍t-kang
sóo-í ē-tàng guā-siau thàn guā-huē.
in-uī tshù-lāi khuân-kíng bô luā hó,
kuánn-kín tsiong guá sàng-khì pēnn-īnn,
tsū guá ū kì-tî kàu-tann,
āu-pái tsiah ū-thang kiàn-li̍p tsi̍t-ê khuài-lo̍k ê ka-tîng.
Tsit-má guá tio̍h-ài hó-hó iú-hàu a-má;
lí uī-siánn-mi̍h beh tshuā guá lâi tsia?",
kín khì tiàm-lāi,
beh kái-piàn Tâi-uân ê suán-kí bûn-huà,
tam suah ná iô-thâu ná lī-khui.
it-kiam-jī-kòo, bong lâ-á kiam sé khòo
ū tsháu ê sî tio̍h tshut-la̍t ah,
kui-tīng guá khuànn sann-tsa̍p hun-tsing,
ài hioh-khùn tsa̍p hun-tsing,
Tshân-liâu thàng Tâi-lâm ê Gue̍h-sè-kài.
kui-kang huân-ló thinn ē pang--lo̍h-lâi,
Ioh bōng-kué
A-tshiu kóng hōo A-tsâi thiann,
tsí-hó pàng-leh hōo in pha-tshia-lin,
ū lâng bē hái-bī,
tsia̍h tâng tsia̍h thih,
Hiann-tsé tshut-guā tha̍k-tsheh kah thàn-tsînn,
sī hām guá kāng tsoo ê tsa-bóo ha̍k-sing kóng--ê.
tshue hó sī nńg-sìm-sìm,
lán tsin tsū-jiân ē īng tshiú khì kā sim-tsōng mooh--leh, phō--leh,
thè lâng-kheh thê-kiong tiānn-tsò ê ho̍k-bū,
sī tsú sī lú lóng ài kà,
uì a-pa ê tshuì kóng-tio̍h i ài tsò ê tāi-tsì.
Tī tsing-uân tāi-kang tshī-tiûnn tshuā-thâu ê Tâi-tsik-tiān jī káu piáu-sī,
tiàm hia leh ké kóo-tsui huê-ìng kóng:
bô miā koh kiam si-kut bô tsûn--ooh!
siánn tsai, i ke-nn̄g-ko tsiap kuè-tshiú liáu-āu,
án-ne tsit ê huē-kî tō ē-tàng uân-sîng li̍p-huat,
a-bú thiànn kiánn ê sim-tsîng,
E-tsái-á guá lóng puê i tsia̍h tsái-khí,
A-pa khuànn-suah liáu-āu,
lîn-sing ê suán-ti̍k
tsiah khì tînn-tuè lāu-bú.
ài khai bē tsió tsînn,
Kok-bîn-tóng kî-sī Tâi-uân tso̍k-kûn ê tāi-tsì kui thoo-lá-khuh.
lí bián huann-hí liáu siunn tsá,
í-siōng, tō sī guá îng-lâng ê phànn-tshik,
tsit-má Tâi-uân gín-á lóng bô o̍h Pe̍h-uē-jī,
koh pah-guā nî āu ê Tâi-pak,
Kî-kuài bô o̍h ná ē-hiáu siû-tsuí,
kàu-tann suah piàn Tiong-kok hàn-jîn bûn-huà ê siōng-ting.
beh ná ū khó-lîng hōo "kíng-tsóng" phue-tsún!
Tsin hó！
"Ooh！Sī án-ne ooh！
Kong-guân tsa̍p sè-kí Ua̍t-lâm kiàn-li̍p hong-kiàn ông-tiâu liáu,
kim si̍t-á tsiáu,
tsit ê sî-tsūn,
Lū Siù-liân tsîng hù-tsóng-thóng thiann-tio̍h tsit ê siau-sit,
mā ìng-kai sī kok-ka-kip ê tiōng-iàu uî-tsik.
tsip-tsìng-tóng bô ài puah king-huì,
gún tsiong bû-hān ê m̄-kam kah huâi-liām,
pīng bô huat-sing sī-sè sio-e-the ê uî-hām ê tāi-tsì.
ta̍k-ke kiò i A-jîn,
tsîng-kàu-tann lóng bô uàn-giân,
līng-guā ū tsi̍t tsióng hō-tsò "hâi-jî-á" ê pháinn-mih-á,
tsìng-bîng lí kuè-khì bô hîng-sū kì-lo̍k.
sia-siàu m̄ bat tó,
tuì iânn-khu kiânn--tshut-lâi sī gōo hun-tsing niâ.
ìng-kai bô tsiūnn sì bí khuah tsiah tio̍h,
ài īng Tiong-kok peh-sènn ê ji̍t-siông pe̍h-uē lâi tshòng-tsō Tiong-kok bûn-ha̍k.
bô-lūn bûn-giân-bûn iah pe̍h-uē-bûn,
thôo-thuànn ê hâng-tsîng pau-ún tuā-lo̍h,
hiông-hiông "pōng" --tsi̍t-siann,
ta̍k-ke lâi phò-tāu
ta̍uh-ta̍uh-á hiânn-kún--khí-lâi.
sī kíng tsi̍t-ê phóo-thong-sî,
Tiōng-sī bûn-huà kàu-io̍k tsiah-sī kin-pún.
thiann-kóng i sǹg-miā ê sî,
tì-sú un-sik hāu-ìng thê-kuân,
un-sik hāu-ìng sī tuì sim-sik hāu-ìng lâi--ê.
khah bē senn-sian,
lí it-tīng ài tsham-ka môo-tāu ka-liân-huâ-huē,
sī tsi̍t pak kám-tōng ka-kī, kám-tōng pa̍t-lâng ê uē.
Nā tsit tiám hōo lí kám-kak tām-po̍h-á bô sóng-khuài,
tsí-iàu tsē Tuā-tshiū kî-hok suànn,
kong-tshia tsia̍t-ūn sì-kè kiânn,
hit khuán bî-bî-á-iô, mî-mî-á-tsùn,
tō tsai-iánn tshài-tsai lóng oo-iú--khì--ah;
guá m̄ tsai ê Tâi-gí án-tsuánn kóng,
thâu tsi̍t tshut,
bô-thang suán-tshut tsin-tsiànn ē-sái huán-ìng bîn-ì ê gī-uân,
tō ū koh-khah tsē ê jîn-tsîng tsu-guân thang-hó tshe-kah,
tān-sī bē-hiáu khó-lū "kú-tn̂g liáu-āu" ê kiánn-sun.
koh-khah án-tsuánn mā bē-su tī po-lê thang-á lāi khuànn kong-kíng.
hōo-siong làu-khuì kiû tsìn-pōo.
ì-sù sī uî-huán "hîng-huat",
tān-sī i tsóng-sǹg ē-tit thuat-lī sin-khu ê pēnn-thiànn,
Tiong-kiōng tsóng-su-kì leh pò-kò ê sî,
ài ū " it Tiong kok piáu" ê "Kiú-jī-kiōng-sik",
án-ne tō sī iáu-buē guân-liōng.
thiann bīng-līng kong-ji̍p Tsū-iû Sî-tāi Tsa̍p-tsì-siā.
siá-tshut guá bû tsīn ê kám-siā.
tsiah-nī tsē bô kâng ê guá, lóng sī guá.
sik-tshái hong-hù koh bí-lē,
tsi̍t pōo tsi̍t pōo tsiap-la̍p ka-kī, jīn-tông ka-kí,
Sú bîng …?
hōo Tâi-uân piàn-tsiânn koo tsi̍t tsióng gí-giân ê khuân-kíng,
jī--lâi tsún-pī peh-khì bîn-tshn̂g onn-onn-khùn.
sin-niû ê kè-tsng ē-tàng hàu-kìng ta-ke-kuann,
phah-piànn siān-liông koh kian-kiông ê peh-sènn, tshin-tshiat ê jîn-tsîng-bī,
í "sūn-sî-tsiam" ê hong-sik sing tsiūnn-pak,
mn̄g Ông tuā-ko, i kāng-khuán m̄ kóng.
lāu-jia̍t huann-huann-hí-hí",
he sī pháinn-lâng tsà-phiàn ê sin tshiú-lōo,
hōo hái-íng phah--tio̍h,
koh sī thâu-khak siōng khiáu--ê,
ū it-nî hioh-jua̍h,
háu beh tsia̍h tshìn-muê
"in-uī Tâi-uân-lâng ê tshin-tshiat,
sī Tâi-uân tē-it pái ê tsìng-tóng lûn-thè,
kiōng-tông kiàn-siat tsi̍t ê tsìng-siông ê kok-ka,
lóng sī a-má teh tsiàu-kòo--guá,
kā guá la̍k-sái-la̍k-jiō,
in-uī tsin tsiūnn, tō it-ti̍t khì kā jiàu,
iáu-ū thôo-kak-tshù,
tuì gún gín-á lâi kóng,
hū-jîn-lâng tshuā-tio̍h in kiánn lâi-kàu oo-lián tànn thâu-tsîng,
koh tsiànn-pîng khuànn kuè-khì,
khiā tī mn̂g-kha-kháu ê tsi̍t miâ kun-jîn,
tsok-tsiá: Kang Tîng-tshiū
tsiam-tuì gí-giân ê sú-iōng,
tsok-tsiá: Kang Tîng-tshiū
si̍t-tsāi tsiok ū kè-ta̍t--lah!
nā khíng lo̍h-tsuí,
khòo tâm--khì--looh!
tuā-hîng ê lê-tshân-ki, khui ín-è-ki ê kuah-pē,
guá khuànn...
Ē-kì-tit guá tshoo-tiong ê sî,
ah-sī huē-tôo-tsheh,
iân-lōo kiânn-kuè Jī-jîn-khe-kînn,
āu--lâi tsiah tsai-iánn,
mā sī guá tī "sîng-gí kòo-sū" lāi-té o̍h--lâi--ê.
sī lán kā lí-sióng kau hōo m̄-tio̍h ê lâng,
Tsiúnn Kài-si̍k bîng-tsai ka-kī khah bô-lí,
A-hun m̄-tsai iánn uī-siánn-mi̍h i ê hó-pîng-iú thái-ē tuì i án-ne.
Guá kah lán Tâi-lô-huē tsi̍t-tīn Tâi-gí lāu-su
tse-sī tsìng-siông ê sing-lí huán-ìng,
sing-ua̍h tsuí-tsún mā pí Tiong-kok khah hù-lū.
ū kiat-sok tsiah ū sin ê khai-sí,
lí siūnn án-ne ê kok-ka kám ē tsìn-pōo?
Ua̍t-lâm-lâng bat Hàn-lī mā bô tsâi-tiāu tsò-kuann.
phō-sim tō sī sim-tsōng teh kā lán kóng:
sîng lín jī-tsé--lah,
Guá put-sî teh siūnn,
"Guá khuànn i tsuè-kīn ū teh tuā--bô?"
"Sí-bông" m̄ sī tsi̍t tsióng pàng-khang tsū-ngóo ê hong-sik,
tsí-hó ìn kóng: "ooh."
tiòng-kè sit-pāi--leh?
He tō sī teh kóng tsa-poo gín-á ê hit hāng mi̍h-kiānn！"
tān-sī nā-sī lán ê Ing-gí lîng-li̍k bô hó,
tse tsiah-sī lîn-sing tsin-tsiànn ê ì-gī.
bô lâng ē kám-kak siánn-mih kî-kuài kah bô sù-sī ê sóo-tsāi--lah!
Tâi-gí-bûn sin-nî hē sin guān-bōng,
uī-tio̍h beh kah a-líng kóng nn̄g-kù-á uē,
tio̍h-ài tán pài-la̍k, lé-pài iah-sī nî-tseh-á, ká-ji̍t ê tsá-khí-sî.
m̄-koh tī tong-kim ê siā-huē mā ū tsò-liáu tsin hó,
kìnn-nā uî-tshî hîng-tsìng-īnn pán-pún "Tiong-huâ Ò-huē" miâ-tshing,
Guá si̍t-tsāi bô siūnn-beh koh ìn-uē,
kuè-khì ê li̍k-sú lāi-té ū tsin tsē Ho̍k-móo-sàn lóng bô--khì--ah,
kî-tiong káu tuā luī kan-tann tī Tâi-uân-tó tsiah ū,
kan-na sann nāi-bí tshiúnn,
tì-sú káu ê gín-á ê ha̍k-li̍k kuân-kuân-kē-kē,
lí kám ē-tàng hōo guá sóo-huì,
kong-guân it kiú sù tshit nî jī gue̍h jī-tshit,
íng-hióng tō khah tsió,
Tī Ua̍t-lâm,
lí tō í-king tiām-tiām-á ka-li̍p gún ê sing-ua̍h--ah,
Tsok-tsiá: Ko Ka-Hui
Tī tsi̍t-king sè king ka-pi tiàm,
nā tsiàu án-ne lâi kóng,
uì gí-giân ūn-tōng huat-tián ê nî-pió lâi khuànn,
thiann--khí-lâi put-tsí-á sim-sng.
pí-lû siáu-suat, kàu-io̍k--ê、im-ga̍k--ê, iah koh ū Tâi-gí--ê,
Tse mā sī Lóo Sìn ê tsú-tiunn:
i siūnn-beh tuì A-tshiu siáu-ti-ko,
bô beh tsè-tsō mâ-huân,
tī ha̍k-hāu bē-sái kóng Tâi-gí,
kî-tiong ū sann ê lóng thiau-kang kè hōo guā-síng-lâng,
liû-thuân tsin tsē hām môo-sîn-á ū tī-tāi ê kòo-sū,
kiò guá "Ka-hui lāu-su",
guá tō kā tǹg ìn-á.
ē-tàng ū kò-jîn ê ka-hun.
guá sī siàu-liân ê bó-gí lāu-su,
tse sī sann huè enn-á mā lóng tsai ê tō-lí.
a-hiông m̄-bat tsoh-sit--kuè,
li̍k-sú ê tāi-tsì ta̍k-ke lóng bián khuà-sim,
sui-jiân lī U-lai ū tsi̍t tuānn lōo,
tng*-li̍t àm-sî tńg-lâi Lâm-káng,
thih-kuàn-á, a-lú-mih, iah-sī sok-ka,
tsit tsióng hiān-siōng, mā tshiong-kik tio̍h tē-kiû tíng-thâu sóo-ū ê sing-bu̍t.
hioh-khùn-ji̍t lóng leh tsò khang-khuè,
liân a-bú to bô-thang îng,
a-kong kín kā giú--tshut--lâi,
guā-kháu piān-nā that-tshia,
tsik-sî hōo guá huann-hí kah bē-kòo--tit;
Bí-kok kin-nî suán-kí,
M̄-koh tsóng-thóng iáu bô siū-tio̍h tshú-hua̍t,
uī-tio̍h ta̍t-kàu bo̍k-ti̍k,
tsok-tsiá: Tiunn Ho̍k-tsū
tsū-jiân ē ū lâng khíng beh tsò,
ba̍k-tsîng tàu-hué-kì ê lâng pí thó-khè-hiann ê lâng ke tsin tsē,
m̄-koh, ìng-kai tsò--ê iáu-sī ài tsò.
guá hām i tsò-hué tsham-ū Ko-hiông-tshī pún-thóo kàu-io̍k hóng-sī kang-tsok,
hi-bāng thàu-kuè tsiòng iú-tsì ê phah-piànn,
lo̍k-sing tsū-kiù-huē tshui-tōng bāng-lōo liân-sú,
kū-nî kok tuā muî-thé lóng ū pò-tō,
uē thuân kàu Ông tuā-ko ê hīnn-khang-lāi,
"tsai sìng hó tông-ki",
tiong-tàu kiânn kàu Tsio̍h-hōo-suànn,
A-tshang-só--á sim-lāi kám bē uàn-tsheh?
āu--lâi king-kuè kái-sueh tsiah tsai-iánn,
siōng tuī-lo̍h, tsin pi-ai ê tsi̍t tsióng hiān-siōng,
iû-kî Bûn Hā kah sì tsí-muē tng-leh âng ê sî,
ba̍k-tsiu tsiah bē siunn thiám,
siōng kah-ì--ê sī khuànn tsheh.
he sī lán Tâi-uân ū-miâ ê ok tē-hîng,
guá ê tsheh-kè-á mā ke tsin tsē Tâi-gí-bûn tsheh,
lán kui-ke-hué-á ta̍k-kang tsò-hué tsia̍h-pn̄g, tsò-hué khuànn tiān-sī,
tsí-put-kò kah it-puann-lâng ún-ún tsāi-tsāi ê iūnn-siùnn khah bô kâng-khuán.
guá mā bô leh iàu-ì,
tsìng-hú sī siánn teh tshui-sak Tâi-gí? kuan-sim Tâi-gí?
koh hōo pa-pa Walk lâi ha̍k-hāu",
guá mā tsiàu pē-bú sóo thuân ê hong-sik,
m̄-koh tsit khuán hong-piān íng-íng ài lia̍h ún-su sio-tú,
Tī tsit ê sî-kî,
tō ū kuí-nā tsióng ì-gī hong-huat, guân-tsik, tō-lōo, tsin-lí.
tuì guá lâi kóng tsit nn̄g ê khu-pia̍t,
khin-lio̍h-á khǹg leh sán peh--á puànn khui ê tshiú-sim--nih.
nā koh ke-thinn Huâ-gí,
thong-siông sī huat-tián ê khí-thâu.
thó-lūn kuè tsin tsē,
kīn-nî lâi, tsiām-tsiām tâu-ji̍p siáu-suat ê liān-si̍p kah tshòng-tsok.
pháinn-sè, guá sī i ê a-má--lah."
ta̍k-kang ài thiann i kì pang-á ê siann,
pak-tóo iau kah ku-ku-kiò,
Tiong-kok tsit tsūn tsiah leh sńg ?
suà--lo̍h-lâi tō sī lán ê tāi-tsì--ah!
i ê pîng-iú siūnn-kóng bē pháinn thàn,
hōo kong-si sòo-tsa̍p nî huat-tián ê thé-tsè tsiânn-tsò pau-ho̍k-á,
Tann lán siōng ìng-kai ài tsò--ê,
ha̍k-hāu ki-kuan lóng pàng "hong-thai-ká".
"siūnn-bē-kàu gún tau tsiah-nī sàn-tshiah, tio̍h--bô?"
kuí ê sio̍k hàn bûn-huà ê tseh-ji̍t,
tuì-khòng "khit-tsia̍h kuánn biō-kong" ê Tiong-kok guā-lâi tsìng-khuân.
lán ìng-kai put-sî su-khó "kái-piàn" tsiah tio̍h.
ē-tàng siá bûn-tsiunn tâu-kó,
ná-tshiūnn beh kā pó-hōo ê ì-sù,
pak-tóo tn̂g-á teh tín-tāng tíng-tíng,
ū thian-bûn, im-ga̍k, kòo-sū-tsheh, ing-bûn-tsheh, siáu-suat iah sī ang-á tsheh,
īng Tiong-kok-lâng ê lí-kái kah hong-sik lâi kái-sik hu̍t-lí,
bô, tō sī teh sńg tshiú-ki-á,
( tsha-put-to-ū tshit-tsa̍p-sann ê Tâi-uân hiah tuā ),
Tiong-kok Kok-bîn-tóng siōng ài mē--lâng ê "uē-bó" tō sī "khì Tiong-kok-huà".
a-líng tsò-tāi-tsì tsiânn kut-la̍t,
kan-ta tshun gún nn̄g lāu--ê teh pài niâ.
bîn-kan thuân-thé "tshui-sing Tâi-gí kong-kiōng tiān-sī-tâi" tit-tio̍h bûn-huà-pōo puah la̍k-tshing-bān king-huì
guá tsi̍t-ē ji̍p--khì,
tshuā gún piáu-tsé Ài-tsu liáu,
lāu-pē ê tsuē íng-íng tsu liân kiánn-sun kui-sì-lâng,
tong-jiân gín-á tshong-bîng iā ū,
guá khuànn tsi̍t-kuá tāi-khò iah-sī tāi-lí lāu-su khì sin-tshíng " liông-bîn-tsìng";
kan-ta tshun "tāi-it kok-bûn" iáu-koh kah "ing-bûn" kāng-khuán "kim-sin put pāi",
iah-sī guá kóng tsi̍t ê tsú-tê,
ū tsi̍t-puànn sī a-má ê "thia̋n-pú-lah" tànn,
to̍h sī kuan-tsiòng suá tín-tāng ê tiunn sòo.
tsò-lâng pē-bú--ê,
mā bô-huat-tōo siau-tháu i it-sing ê put-hīng.
kuí nî-tsîng ê tiong-tshiu-tseh hit kang,
án-ne, tsìng-kheh tō bô tsâi-tiāu koh-tsài sái-lāng lán--lah!
tsāi-tē ê lāu-su tuì siā-khu ū kám-tsîng,
nā tú-tio̍h lo̍h-hōo-thinn,
tsit khuán sim-thài, kàu tsit-má iáu-sī bô siánn kái-piàn.
kàu kah tshe-gōo tsit kang,
tī Ing-ko sann hō kong-hn̂g pinn--á ū tsi̍t king thóo-tī-kong-biō,
tsiūnn-bāng sió google--tsi̍t-ē,
kā tē-kiû ê thôo-sua khip tiâu--leh,
tshoo-tshoo-á sī kan-na tsò phòng-tshn̂g tsuan-īng ê king-á niâ,
i koh ū tsin tsē phian-miâ,
tsit-sî, Bí-kok beh phah--tńg-lâi,
hiàn hōo tē-jī sè ê Tsiúnn tsóng-thóng,
khiok-sī guá sim-kuann-thâu siōng-kài iàu-ì--ê,
Īng sènn-miā lâi kóng kòo-sū ê lo̍k-á-tshiū
gún tī iú-hān ê king-huì kah jîn-li̍k tsi-hā,
khai-sí tsún-pī "tsò-sing-lí"!
piān-nā thiann-tio̍h kua-á-hì ê siann tō tsông-khì biō--eh khuànn,
siong-tuì tshoo-huî ê siann-im ē khah tūn,
si̍t-tsāi tsin kám-ho̍k i tī tsìng-lâng bīn-thâu-tsîng íng-uán tsi̍t-pah-pha ê jia̍t-tsîng,
tse huān-sè piáu-sī Tiong-kiōng tuì ka-kī ê huat-tián tsin ū sìn-sim,
huān-tsiá tsi̍t-sì-lâng koo-put-tsiong kā tsia tòng-tsò khiā-ke.
tshénn--lâi ê sî, tshiú-su̍t uân-sîng,
hōo guá liáu-kái tī tsit ê sè-siōng guá sī ti̍k-sû to̍k-it--ê.
hué-lang sī kuânn--lâng hang-hué ê hó-mi̍h,
kè-sio̍k hiòng-tsîng sái tsha-put-to jī-tsa̍p hun-tsing,
lí tio̍h ba̍k-tsiu pàng-kheh-kheh."
sī-án-tsuánn tsa-bóo-lâng bô ka-kī ê tsū-iû--leh?
liân pîng-siông-sî-á hiàm guá khí-tshn̂g ê tsiáu-á siann,
tsim-tsiok kā khuànn-māi,
m̄-koh a-má tuì guá ê kuan-sim kah thiànn ài,
thê-tshut í-king tshiám hó ê oo-lián,
koh sī in tāi-to-sòo suán-bîn ê gí-giân,
la̍k gue̍h tshe-gōo hit kang,
lí sim-kuann ē gāi-gio̍h--lah!"
tō sī án-ne guá tong-jiân tsiong kū-tsheh-tiàm tòng-tsò "pó suann",
tuì tsia-ê sian-puè tsok-phín lāi-té
lóng sī uī-tio̍h beh hōo guán kuè koh-khah hó ê sing-ua̍h,
guá siōng kah-ì tsò ê tāi-tsì
tsuan-gia̍p thé-io̍k jîn-uân mā ē-tàng tam-jīm hia̍p-huē kàn-pōo,
King-tsè-pōo bîng-bîng tsai-iánn khòng-khu-lāi ū sann tiâu ū thôo-tshuah-lâu-sì ê khe-lâu,
koh pàng bē tsin tshing-khì.
Tse tsi̍t-hong-bīn sī in-uī tsuán-hîng tsìng-gī tsò bô-kàu,
sóo-í ū "ioh-bōng-kué" kah "ip-bōo-ké" nn̄g ê khiunn-kháu.
koh ū i-sing-tseh,
Tē-it kuan khó suah, beh kong-pòo tsîng tsa̍p miâ ê sî,
kok-lâng sńg kok-lâng--ê khah tsē.
sī Lâm-tó-gí-tso̍k ê pênn-poo-tso̍k kah ko-suann-tso̍k.
tsin tsē sim-sū khǹg tī sim-lāi,
m̄-kuán siánn-mih sî-tsūn tú-tio̍h būn-tê
koh m̄ tsai kiàn-siàu,
guân-lâi tsin tsē lâng khuànn bē tsò--tit,
i tī hāu-mn̂g-kháu tn̄g-tio̍h thè-tāi-i̍k Tsùn-lâm,
liang! liang! liang!
tsìng-lâng siōng-king hōo--lí,
huat-kiàn tsin tsē King-tsè-pōo jīn-tīng "bô būn-tê, bô tîng-tânn" ê sóo-tsāi,
ū-sî khiâ sūn sūn, ū-sî mā ē pua̍h-tó, mài kiann pua̍h-tó;
Gún tsi̍t-ke-hué-á kám-tsîng lóng tsin hó,
kàu kah it-kiú-sù-ngóo nî,
thê-sing bó-gí kàu-ha̍k hāu-kó,
tian-tò sī suán-īng abc hû-hō ê "hàn-gí phing-im".
a-má bô-i-huat,
Lán bat tsú-tiunn ha̍k-hāu tû-liáu kàu-ha̍k í-guā,
khì Biâu-li̍k Toh-lân tsham-ka lông-tshuan sing-ua̍h iânn,
Kui-ê Ua̍t-lâm to-sòo iā-sī kan-nā tsai-iánn Huâ-gí niâ.
guá kán-tan pò-kò pò-khó Tâi-bûn-sóo ê guân-in,
tshin-tshiūnn tuā-hái.
peh kàu la̍k-tshing kong-tshioh kuân ê thinn-tíng,
A-pa leh kā a-ka kóng.
A-hûn, A-tsu, Ài-tì, A-hâ, A-bí piáu-tsé tíng-tíng,
Beh "tsè sin hiàn" ê tsiân-tê tiānn-tio̍h sī í-king ū hiàn-huat,
sîng-siū A-bûn piáu-hiann khan-liân sū-kiānn hōo lâng tshau-ke hîng-mn̄g,
lí kám tsai-iánn lí ū tsi̍t ê kài ti̍k-pia̍t ê miâ?
Tī i leh thua gû-tshia ê-sî-tsūn,
tsi̍t nî-tang beh ài ū kuí ê tseh-ji̍t?
thong-óng Kóo-tîng ( Kóo-tîng kū-miâ )、 Kíng-bué ( Kíng-bí kū-miâ );
kìnn-tio̍h tsa-bóo tō kiông-kan,kìnn-tio̍h Tâi-uân-lâng tō khui tshìng,
gún kū-kong--á kóng he sī tī lo̍h sap-sap-á-hōo ê sî,
sī tshut-tāi-tsì ê sî,
su-huat kám m̄ bat uan-óng--lâng?
mn̂g-sìnn lóng phah khui-khui,
Ôo Sik tsú-tiunn pe̍h-uē to̍h sī kok-gí,
thiann--tio̍h tsin tsha̍k hīnn,
mā khai-sí khì o̍h lô-má-jī,
ùn suàn-jiông tāu-iû tsún-tsò sì-siù-á tsia̍h,
tshut-thuànn-liōng koh pí īng thuànn khah kuân,
tsò tsit khuán ū-tsām-ū-tsat ê khang-khuè,
guá ū tsi̍t hūn,
sim-lāi it-ti̍t kám-kak,
koh tshin-tshiūnn nā-ū hong-thai tsō-sîng im-tsuí,
tsok-tsiá: Iûnn Tsín-jū
ke-á bô lia̍h--tio̍h, tian-tó khì hőng tsang--tio̍h,
to̍h ū tsi̍t-kuá thè-hiu ê kong-bū-jîn-guân,
huê-sióng sè-hàn ê sî-tsūn,
khuànn-tio̍h kheh-thiann tuā-mn̂g khui hann-hann,
lóng-tsóng tsò tsa̍p-jī tè,
A-sing kuat-tīng hioh-jua̍h sî,
nā beh tsai-iánn Se-á-uan hù-kīn ê li̍k-sú,
gún ê kòo-hiong — Ko-hiông,
It-kiú-sù-sù nî la̍k--gue̍h,
Tse sī li̍k-sú pit-jiân,
hó-tshin-tshiūnn ū lâng tsē tī tshù-bué-tíng leh e tiàu-kuí-á,
hāi guá sim-kuann thiànn-tiuh-tiuh, kiōng-beh lia̍h-kông.
Tshuà tsìng-hú tsiūnn-tâi ê hit tsi̍t kang, tō kā A-pínn--á ti̍k-sià,
huân-sū lóng hòng-guā-guā, kám-kak kah ka-kī bô kuan-hē,
tsè-tsok ê kuè-thîng khùn-lân tiông-tiông,
ti̍k-pia̍t sī ài tuā-tuā-la̍t tshut-pán gín-á-tsheh,
i tio̍h-tsióng ê kî-tiong tsi̍t ê tiōng-iàu in-sòo,
uân-tsuân bē hōo pue-á íng-hióng lâi khip-siu--khì,
Tio̍h-siong ê ha̍k-sing kah iú-tsì giâu-gî
tō sī lí sí guá ua̍h.
kan-na it-ti̍t nauh "A… a…" tsíng-thâu-á kí hiòng hn̄g-hn̄g ê sóo-tsāi.
In-uī kám-liām Tsiā Uí i-su ê tuā-ài,
tshun-tshiú bong thâu-hia̍h,
īng sóo o̍h--ê lâi kòng-hiàn siā-huē,
tsái-khí Tsiong-huà-tshī ê khì-un Liap-sī tsa̍p-la̍k tōo,
kan-na kám-kak sió-khuá-á liâng-líng liâng-líng niā-niā,
ū lí-sióng tio̍h-ài ióng-kám khì tui-kiû!
hiáng-siū kiān-khong koh khuài-lo̍k ê kà-kî.
bīn-tsheh sńg bô-kàu koh ài īng line lâi tàu.
kong-lōo uá hái tsit pîng ê lōo-ki í-king thap--lo̍h-khì,
it-ti̍t kàu kah it, jī-tsa̍p nî-tsîng,
"tsit ~ tsit ~ tsit …"
sè-hàn ê sî,
kiann tshù kuà khì hōo hong hiau--khì,
lí mē tsi̍t ê tshuì tsin put-liâm ê gín-á:
ū tsi̍t pái,
in-uī tha̍k-tsheh tú-hó sī guá siōng kah-ì tsò ê tāi-tsì.
tio̍h-ài thê-kiong Tâi-pau-tsìng ê tsu-sìn!
sui-jiân sī hó tsok-phín,
huan-gîng hiann-tsé tńg--lâi.
lim ka-pi iā ē ū tāi-tsì--ooh!
tī "Tâi-bûn thong-sìn" jī-tsa̍p tsiu-nî ê ji̍t-tsí,
Hit-ê sî-tsūn iáu-buē nn̄g tiám--ê.
uī-tio̍h beh an-uì tsiàn-āu tuì Tiong-kok lâi ê î-bîn,
Ha ha ha li̍t-thâu！
mā tsō-tsiū tsin tsē Tâi-bûn tsok-ka,
a-bú lí tsū-sè-hàn tuì Tām-tsuí tshian lâi kàu Gî-lân-kuān ê Tuā-lâm-ò,
ū tsi̍t ê tsin ū-miâ ê tsok-ka,
tsit-má mā iáu bē-tsió.
lâi tsham-ka tse Tâi-gí bûn-jī-huà li̍k-sú-sìng ê pí-sài.
ūn-su iā lóng ū tshia-lióng,
sing-lí huán-ìng ê sî,
khah bat bîn-sio̍k bûn-huà,
tsuân Tâi-uân tsò-tsi̍t-ē píng--kuè-lâi.
Kóng sī lîn-tsîng gī-lí, tshuàn tsò lóng sī siong-thian-hāi-lí,
"lí khuànn, sī hái-ang--neh,
i-ha̍k miâ-sû hō-tsò sim-lu̍t put tsíng,
sī hui-siông sīn-tiōng--ê.
Toh-tíng ê tshài ū-kàu tshenn-tshau,
tuè pak-puànn-kiû ê se-hong khuân-liû,
tsit-tsūn tsi̍t pan lóng ū sì, gōo-tsa̍p ê ha̍k-sing,
koh hòng-khì Tiong-kok thuân-thóng ê hàn-jī、kái-īng kán-thé hàn-jī.
A-pa suà--lo̍h-khì kóng.
ū-sî bián-put-liáu ē thut-tshê,
tō kám-kak tsin tshù-bī,
tsit-má lán tō lâi kóng tsi̍t-kuá hiān-si̍t-tiong ê būn-tê,
iáu-koh ài kè-sio̍k khan gû-tshia, thua sua-tsio̍h-á,
tsok-tsiá: Lí Lâm-hîng
"Tsì-bîng! Lí mā khah tsìng-king--leh,
suah ū tsi̍t tsióng sim-hân hông pàng-sak ê tshe-liâng,
ū-iánn sī "in tau ê tài-tsì";
kah tán beh tshīng hit niá sin sann ê sim-tsîng.
sui-jiân kuài-kuài,
tsò siau-huì-tsiá tsóng-sī kám-kak jú hong-piān jú hó,
lia̍h lōo-kháu ti̍t-ti̍t-siòng.
iû-kî sī Iâu Bûn-tì,
lāi-té ting-kng àm-àm,
m̄-koh guá jīn-uî tse tuì pī-bián tsok-iōng bô tuā.
it-tīng tshuē ē tio̍h...
tann, lán m̄-nā tsú-tiunn ài kiám-tsió bûn-giân-bûn ê pí-lē,
m̄-sī kan-na thîng-liû tī sió si, té bûn ê kai-tuānn,
tē-tsa̍p-jī kî "kiat-hun kóng-tiûnn" kóng kiat-hun tsit-hāng tāi-tsì,
sī-án-tsuánn kóng--neh?
kè-lâi Tsan--ka, jīn-hūn jím-nāi kui-sì-lâng ê hó-khì-bī!
m̄ óo kuè-pōng ê thôo-thuànn lâi lián tsînn.
siòng-iâ phah kuánn m̄ siu-liû.
hō-tsò Tuā-tiū-tiânn.
ài tuè lâng liû-hîng!
beh án-tsuánn tsò-hué lâi kiù tē-kiû?
kiám-tsió sing-ua̍h-tiong bô pit-iàu ê su-kiû,
tsit-má hê-sióng--khí-lâi,
guá beh tsò siánn?
tsiah ē bô tshut-si̍k,
sóo-í "puann-hì jîn-sing" kian-tshî tsuân Tâi-gí tsè-tsok,
koh ē-tàng tuì-tsiàu tsìng-khak ê Tâi-gí bûn-jī,
Tâi-gí-bûn ūn-tōng kàu tsit-má í-king ū tshiau-kuè sì-tsa̍p tang--ah!
tsok-tsiá: Luā Tsiau-lâm
bô-huat-tōo tsiap-la̍p kah ka-kī bô-kâng-khuán siūnn-huat ê tsok-uî,
bē-hù thang uân-sîng,
tíng-bīn siá kóng gín-á tú tōo-tsè,
guá lóng īng huann-hí-sim lâi tsiap-siū muí tsi̍t ê guá.
sòo tshing nî lâi king-li̍k it-tshè khó-giām iu-guân bô sńg-hāi,
guá siūnn sī bô lâng pí i khah sîng-kong.
iah-sī khǹg tiàm kha-phāng-ē,
mā ē-tàng hang enn-á sann-á-khòo.
gōo-tsa̍p-á tiānn-tiānn hōo tsi̍t-tsūn-tsi̍t-tsūn ê hong sàu kah phia̍t--eh, phia̍t--leh,
Bí-kok kok-ka khì-siōng kio̍k piáu-sī kóng,
Tân tuā-ko kin-nî beh peh-tsa̍p--ah,
a-pah kóng i siūnn-khí tâm luân-ài ê sî
kuan-tsiòng ē-tàng lâu-lo̍h tshim-tshim-tshim ê ìn-siōng.
lâng pe̍h-līng-si pua̍h-tó khioh-tio̍h nn̄g sián tsînn,
tī thôo-kha liàn kuí-nā liàn tsiah khí--lâi,
koh ài tsiàu-kòo sī-tuā kah peh ê gín-á,
iân-lōo king-kuè Ko-hiông tē-it káng-kháu, Se-á-uân, Tiong-san Tāi-ha̍k, Tá-káu niá-sū-kuán,
tsi̍t-bīn tō tsham hū-jîn-lâng khai-káng--khí-lâi.
"M̄-bián kiann, a-bú tī tsia.
tiānn-tio̍h ài kā tsit ê kat tháu--khui.
tuì hiān-tāi ê Tâi-uân siàu-liân-lâng kan-na kā kóng "bong lâ-á",
si̍t-tsâi káng-kiù tsiàu-khí-kang koh...
a-bú kiann guá kīn-sī jú lâi jú tāng,
ah guá--leh,
tsok-tsiá: Lîm Kuì-hiong
tan-sûn ê huat-im í-king lâi kā ìn-tsìng.
nî-kí jú tuā liap-hōo-suànn tō ē jú tuā,
gōo-jīn tsí-ū uá-khò "tsóo-kok" Tâi-uân tsiah ū tshut-thâu-thinn ê tsi̍t kang.
tsiah kā sí-lâng kut-thâu khioh ji̍p-khì hông-kim àng-á,
Sènn-miā pún sī bû-kè--ê,
tsu̍t-bí, tshí-khak-á, kué-ìn, kué-kin lóng pâi-pâi tī ua̍h-tāng tiûnn-sóo tián-lám,
khó-lîng sī bô hó-īng,
Siok-tsu tshiò-tshiò-á huê-ìng.
Khut Guân tâu kang mā sī tha̍k-tsheh tsiah tsai-iánn ê kòo-sū,
tuā-lâng bô sing kâng kò--sí,
lí jia̍t-tsîng hònn-kheh,
sui-jiân tsia̍h hué-khau ū tsin tsē bô hó ê sū-lē,
"guá it-ti̍t ū leh thiann lín kóng-uē,
koh Tâi-uân-thuân tī kau-liû tang-tiong,
lán Tâi-uân kóo-tsá sī-tuā-lâng nā beh pun ka-sán hōo sī-sè,
tshing-bîng-tseh guân-té sī hàn-jī bûn-huà-khuan lāi-té ê kóo-tsá bîn-sio̍k bûn-huà,
tō sī ài senn-tshut kàu-gia̍h ê tiān-li̍k.
Jî-tshiánn mā ài ē-hiáu siá,
Ū-tsi̍t-kang, guá tú thǹg-kng-kng,
tú thâu a líng tiānn-tiānn tī uan-uan-uat-uat ê hāng-á-té pua̍h-tó,
līng-guā, Kok-bîn-tóng li̍p-uí Kua Tsì-un kóng thán-pe̍h,
m̄-khíng jīn-su sī lí ê kò-sìng,
guá si̍t-tsāi lia̍h bē tsún,
"khì Tiong-kok-huà" ê khai-san-tsóo ìng-kai sī "Tiong-huâ Lîn-bîn Kiōng-hô-kok" tsiah tio̍h.
lâi tshiânn-ióng tsit ê khó-liân sun.
tshit-tsa̍p huè ê sî tsi̍t lia̍p ná thô-á
khuànn--khí-lâi tō tsin hó-tsia̍h-khuán,
sui-jiân sîng-kó án-tsuánn koh ū thang-hó thó-lūn,
kā lia̍h--tio̍h ê Tâi-uân-lâng pa̍k kui kuānn,
kui-sin-khu tsiâu sī hueh,
kah tsuí-gû bô kuan-hē,
ūn-tōng pau-kuat Tâi-gí-bûn ūn-tōng kah tsìng-tī ūn-tōng,
sann-tsa̍p-gōo nî lâi kong-si sūn-sūn--á,
bô-tiānn-tio̍h ē lia̍p-tsik tshut siánn-mi̍h liāu-sióng-bē-kàu ê kòo-sū,
tō sī ip-lé, ip-bōng.
i bô-kóng-bô-tànn suî tsáu kah bô khuànn lâng-iánn.
siān-liông hōo lâng khì hô.
tui-kiû kong-gī koh tsìn-pōo ê kok-ka.
tiàm-á-thâu ū lâng bat--i,
līng-guā e-kué ê tsio̍h-bō-á,
tse tī kóo-tsá kóo-tsá tsia̍h khueh tshīng ha̍t ê sî-tāi,
guá kám ū su-iàu tsù?
hù tī suann tsio̍h tsháu-bo̍k tsiânn-tsò pháinn-mih-á,
sî-tāi leh piàn,
nā giâm-keh kui-tīng lāu-su kah ha̍k-sing bē-sái tan-to̍k tàu-tīn,
koh-tsài kóng,
kui king a-ping-ko,
lóng bô tú kah puànn ê lâng;
hōo Tâi-gí khò koh-khah sim-sik,
sîng-sim kî-kiû Oo-mi-tôo Jû-lâi siū kiong tsit tsi̍t bī
tú-hó sī uì so-pô tsah--lâi--ê,
tsiàu kang-sòo ê tsē-tsió lâi huat hiòng,
Kah-nā kóng ū tiānn ê sí-ti-á-kè,
án-ne tē-jī táu tio̍h-ài khì hian tò-tshiú-pîng sǹg--lâi tē-sì tiunn,
tsit kù uē nā īng tī sin-pū-á ê sin--siōng,
nn̄g ê lâng tsò-hué tshit-thô,
tsia--ê sì ê lōo-suànn thâu-tsîng,
tsit tiám, uì Ji̍t-pún tī ha̍k-hāu tsò "ián-liān tâu-phiò" ê sū-kang,
piān kóng-tio̍h gí-giân bûn-huà,
Gí-giân bûn-huà tsiah-sī kok-ka ê kin-pún,
ū guá tuì lāu-tshù ê kám-tsîng,
hôo-sîn iá-phang sī guá siōng má-tsih ê pîng-iú.
su-iàu tshiú-su̍t.
sì gue̍h tsa̍p-jī ji̍t tsē ko-thih khì Tâi-pak kiám-tsa,
teh tī sim-kuann-thâu ê ut-tsut suî-sî tháu-pàng,
bô pēnn m̄-thang kāu to-gî,
a kong kā gún hiàm uá--lâi,
tshuah me-me ê thâu-mn̂g lâi tiò mā ē-sái--tit."
píng tsi̍t ê sin,
uá tshia-khòo tsit ê thang-á bô só,
A-kî, lí kái-tôo--ah,
kau-thong kiàn-siat tsin lī-piān.
kái-tsò phah Liû-kiû,
hōo lú tshoo tshuah lâu-siann lú tân,
hiông-hiông thiann-tio̍h khì-siōng pò-kò kóng
sim-kuann kiōng-beh ut-tsut--khí-lâi,
siā-huē ê kî-kuài-tāi
sī lo̍k-á-tshiū kui tsâng to ū-lōo-iōng!
hiān-tshú-sî ê suán-kí,
sī siánn-tāi Tâi-uân-lâng ē ū tsia-ê khiàm-tiám?
hi̍k-tiān tse̍h-tsíng!
"guá í-king guân-liōng tuì-hong tshit piàn--ah,
jím kàu gōo tiám hā-khò.
suà--lo̍h-lâi, tī Sin-lâu pēnn-īnn tuà peh mê-ji̍t.
in-uī án-ne hōo guá ū kè-sio̍k tshim-ji̍p Tâi-gí ha̍k-si̍p ê liām-thâu,
ba̍k-kia̍h, hué-lang, hang-lôo, tsiam-suànn-láng ( kóo-mi̍h-á: kè-tshuā phinn )
tshut ji̍t-thâu, lâng kóng sī "hó-thinn",
tsi̍t-tiám-tiám-á kuânn beh sǹg siánn-mi̍h?
hōo-siong pau-iông, hōo-siong liōng-kái,
Tuā-siā? Tuā-siā tī tó-uī?
kî-tiong ū tsi̍t phinn bûn-tsiunn kóng-tio̍h tsin-tsē lîm-bū tiûnn-sóo ê su̍t-gí,
tē-jī tsām sī ji̍p-khì "lîng hā jī-tsa̍p-gōo tōo C líng-tòng-tshiúnn thé-giām",
m̄-koh, i pīng m̄ sī lán Tâi-uân puê-ióng--tshut-lâi--ê,
lóng khì hōo hong-thai siàn kah tang-tó-sai-uai, beh-sí-tōng-hàinn,
kuí-nā ê ping-á,
tsin tsá í-tsîng,
tō tsi̍t tànn tuā-puî khǹg tiàm tshiū-á-kha,
thong-siông lóng sī hōo tshân-tē hioh-khùn,
"lí m̄-bián kiann,
i sī tuì tsìng-lâng lóng tsiah-nī-á hó,
liân ha̍k-hāu lāi-té ê tôo-su-kuán,
kòo-sū sī kóng tsi̍t ê tsa-poo gín-á,
tō sī guá ê tsū-iû sî-kan,
kok-sió sì-nî ê sî,
huat-hiān piah-kak koh tún kuí-nā siunn kū-tsheh,
Bîng-jîn lāu-su ê "A-tshûn", "lōo-tshiū-ē ê tōo-pé-á",
tiō sī in lóng ūn-iōng Tiong-kok hû-hō teh suat-kàu.
jīn-uî Tâi-uân tuì lāu-lâng ê tsiàu-kòo sǹg-sī tsiânn ū sîng-ì.
tsuánn ū lâng koh leh sái gû?
tse guá bô-huat-tōo khe-khó.
sim-lāi liām "Tsi̍t, nn̄g, sann, suah",
iân-sio̍k hàn bûn-huà ê kok-bîn tsìng-hú,
sui-bóng guá kan-ta tsa̍p-guā-hè-á,
tiānn lóng ná tshiùnn ná ba̍k-sái kìm bē tiâu.
tī iú-tsì tîn-tsîng、 bîn-kan huán-tuânn tsi-hā,
sǹg khuànn tàu-té sim-tsōng tsi̍t hun-tsing thiàu kuí ē,
kah huat-kué kāng-khuán,
gí-giân bô hun kuân-kē,
lí tī toh-uī?
tse kî-tiong ê kiâm-sng-khóo-tsiánn,
I sī Tang-káng tsuí-sán ha̍k-hāu tsut-gia̍p--ê,
siong-sìn bián luā-kú,
"lí tsit ê kâu-sí-gín-á!
Tsin-tsiànn tuì-put-khí in lāu-bú!
khiā tī kuè-khì Tâi-pak-siânn khí-tsō ê tē-ki-tíng,
Gôo Jîn-sik lāu-su phóo-khik ):
in-uī, tsok-phín pún-sin tuì tshòng-tsok-tsiá lâi kóng,
tsok-tsiá：Tân Kim-hua
sī hó sī bái, sī tio̍h sī m̄ tio̍h,
bîn-á-tsài tō ài kā pò-kò kau--tshut-lâi-ah！"
"tsi̍t lâng tì, put-jû nn̄g lâng gī".
lóng sī ."
khó-lîng nn̄g sn̂g ê phín-tsit ē bô siánn it-tì.
Guá kap i tsò-hué tuā-hàn--ê
bú-á-kiánn hōo-siong uan-óng tsò jī-tsa̍p tang ê "tshenn-mê-gû".
nā pua̍h-tó, peh khí-lâi tō-hó. tse tō sī jîn-sing ê kuè-thîng!
Tsiúnn Kài-si̍k phah su tsáu iânn.
khǹg bí hē ānn,
hū-jîn-lâng sann-nn̄g-ē-tshiú tō kā ke-nn̄g-ko lok hó-sè.
bān-it koh tú-tio̍h uānn tóng tsip-tsìng,
guá suah ū tsi̍t-tiám-á bīn âng,
lán tō tshuì tshio,
luā-nī-á a-sá-lih,
sann huè ê sî,
ta̍t-tit him-siān kah ha̍k-si̍p ê hó bôo-iūnn.
"Gâu-tsá! Gâu-tsá!"
Tsiū tsìng-tī-siōng lâi kóng,
kàu tsit-tsūn, siūnn-tio̍h tsit-kiānn tāi-tsì,
Tann,sui-bóng ū Lī-lī-pat kì-liām-li̍t.
bē tsok ,
khah tsió huah-siann beh tsing-tshú siat-li̍p tsuan-tsik uí-uân-huē,
mā ē hōo ta̍k-ke kiàn-li̍p "gí-giân pîng-tíng" ê jîn-khuân khài-liām.
tsiah m̄-bián kā pē-bú tshun-tn̂g-tshiú.
suah bē-tín-bē-tāng,
tsuán-hîng tsìng-gī tī A-pínn--á tsip-tsìng sî-tāi to̍h uân-sîng--ah!
tiōng-tiám sī ka-tiúnn ū gí-giân ì-sik--bô?
bô lâng ka-kī sé-sann--ê;
siáng siāng tsá tshuā-thâu huán-tuì bûn-giân-bûn?
In-ìng tāi-ha̍k "kok-bûn" khò ê kik-sin su-iàu,
guá siōng ài kóng Tâi-uân-uē,
lán tsò-hué lâi kóng, tsò-hué phah-piànn,
kì-á koh ū lāi,
Tâi-uân siàu-liân-ke bē tńg-tuā-lâng?
lóng sī in sènn-miā tiong uī siā-huē phah-piànn ê hûn-jiah.
thiann-suah sim-kuann ìnn-á tshuah tsi̍t tiô,
Au-bí sian-tsìn kok-ka pīng bô teh sú-iōng lông-li̍k,
í-king sǹg-sī hui-siông hok-khì--ah--lah!
sī siánn-mih guân-in,
m̄-thang phuà-tshâ liân tiam phuà,
guá kah a-tsé hū-tsik kāng tsi̍t tiâu tshân-huānn,
ta̍h sann-lián-tshia khì tsing-bí-sóo ji̍p tshoo-khng,
uānn-lâi kóng tuì kóo senn tshut-lâi ê tsi̍t-kuá lán ê uē.
Tâi-uân-lâng siōng-kài khiàm-khuat--ê tō sī "sìn, bōng, ài"!
lâng nā beh kah lí lî,
Ián-tshiùnn ê sî-tsūn,
tsok-tsiá: Tân kim-sūn
bû-hîng ê "kin" tsiah sī tsi-tshî lán tsin-tsiànn kiânn--lo̍h-khì ê li̍k-liōng.
siat-kè liáu tsiânn hû-ha̍p jîn-thé kang-ha̍k,
kám-tsîng hó ê sî-tsūn,
gû-ling, niá-pua̍t-á kah tsó-á mā tsin tshut-miâ,
tshin-tshiūnn Siau Hông-kî ê kua:
liām kú--ah suah tshàng tī kì-tî-tiong siōng tshim ê sóo-tsāi.
uì guá âng-âng luán-luán tshuā kàu-tann tsiah tuā-hàn,
tsit-khuán tik-uî tuì kē-tshù-á lâi kóng,
lāu-lâng tsi̍t-bīn kóng tsi̍t-bīn uì í-á-tíng khí-sin,
m̄-koh mā sī ài kín tsiong mi̍h-á kah tsi̍t-kuá tsînn khuán--khí-lâi,
A-khîm tsi̍t-sì-lâng to bē pàng bē-kì--tit.
līng-guā ū tāi-piáu kóng,
sóo-í thinn-khì lua̍h i lóng ē khìthiàu-hái.
tsok-tsiá: Tōo Sìn-liông
"hit ê gún lāu-pē--lah.
Guá ê sin-thé bô hó,
jîn-sing ná bāng--leh,
"A-pa ǹg-bāng lí tha̍k tâi-bûn-sóo ê tāi-tsì lí kám ū khó-lū?"
sù-siông tī gún tau nǹg lâi nǹg khì.
uī-tio̍h hô-hâi,
tsi̍t tâi gún pá-pah teh iōng,
thàn-tsînn-tńg-lâi hōo tshù-lāi īng, tsiânn sin-khóo!
i kiò-tsò Lí Ka-gî.
līng-guā tsi̍t ê Tâi-uân tsi kong--looh!
bîn-á-tsài hā-pan, i tsiah lâi khan-khì póo lián."
m̄-koh, in-uī li̍k-sú it-sî ê suán-ti̍k,
iu-guân tshiau kuí-nā piàn,
"M̄-koh guá lē-guā,
lāu-bú ê tshú-kíng guá tsiânn m̄-kam,
sim-lāi si̍t-tsāi tsin siūnn-khì mā tsin tiû-tû,
hó-bái tong-liân kok tsiàm tsi̍t-puànn,
"tó-hiong si tsîng", "su-liām pue-kuè Ka-lâm pîng-guân",
tsit-má kè-sio̍k beh thâi-sí "Tâi-uân".
siàu-liām jī-jī-pat Tâi-uân ing-lîng ê sin bîn-sio̍k ua̍h-tāng.
Tâi-uân hōo lâng lâi lîng-tī;
li̍p-tiûnn bîng-hián tshòng m̄-tio̍h--khì.
sī beh án-tsuánn tsò hó-tāi?
tsóng-sī ē tn̄g-tio̍h âng-ting tòng tiām.
tsia̍h-lāu tsiah lâi m̄-tsiânn-iūnn."
Ū tsìn-pōo, ū tsìn-pōo,
tsok-ka liáu-tsînn suah bô-huat-tōo siau-tsai,
tàu-té sī m̄ sī tsin--ê,
tsok-tsiá: Lí Hong-lîng
bô-thang kah sè-kài liân-tsiap piànn king-tsè,
tio̍h-ài kiám-thó tíng tsi̍t tang ū siánn-mih huat-tián.
in-uī tī án-ne ê khuân-kíng tuā-hàn,
n̂g kui phiàn hōo lâng thâu-khak hîn,
piān-nā uānn tsip-tsìng-tóng to̍h ài khí-tâng tsi̍t pái.
guá sī siàu-liân ê bó-gí lāu-su,
m̄-tsai sī siánn-mih uánn-ko sô.
suah kui puânn tsóng kā tshia lo̍h-khì phun-tháng--khì.
tsū án-ne liân-suà lo̍h uá beh tsi̍t gue̍h-ji̍t liáu-āu,
beh ná ū-thang tshun teh tsò sī-sè tshuā-bóo ê phìng-kim,
i sí to bē lo̍h sim,
kám ū sim-tsîng siúnn-gue̍h?
Lán tsuè-kīn ìng-kai tuì tē-tāng kah khong-khì u-jiám tsin ū kám-kak,
Kuè-khì suán-bîn hông sé-náu,
ū-sî sī sńg bih-sio-tshuē,
ta̍k-ke lóng tshuē bô,
thian-liông kóng tsin bô kán-tan,
lán lâi-khì tshī-khu bē,
Tsa-hng ē-poo khì pòo-tshī-á,
tìng ē tiâu, khuànn ē-tit-kuè,
put-sî thiann ē tio̍h tsiânn sè-siann "si-suāinn... si-suāinn..." ê siann,
làng nn̄g sann hun-tsing tsiah khà,
lo̍h sann kang ê hōo,
it-kiú-pat-khòng nî ê lua̍h-thinn, Tiong-tsìng Kì-liām-tn̂g tsìng-sik khai-hòng,
Kî-tiong, tì-sik kah pōo-hūn ê lîng-li̍k,
i tsiah-ē lâi tsiânn-tsò iù-huî ê tiâu-kiānn tsi it;
tshiū-hio̍h hōo thâng khè--kuè,
tshú-lí ū thut-tshuê.
uī Tâi-gí lāu-su tshíng-bīng
mn̂g tsi̍t phah--khui, khuànn-tio̍h tsi̍t ê enn-á tsē tiàm thôo-kha,
tshiànn kè-thîng-á kā guá tshia lâi Sin-lâu kip-tsín-tshù.
tiānn-tiānn tsha tsi̍t-tiám-á liân miā to bô--khì,
Tsiânn-tsò Tâi-uân ê kiánn-sun-á,
hó-thinn pháinn-thinn put tshiâng-tsāi
put-jî-kò king-îng-siōng ná-tshiūnn ū khì tú-tio̍h bē tsió ê khùn-lân.
khì tshin-kīn tsit tè tshiânn-ióng ka-kī ê thóo-tē,
tshiùnn-kua sī guá siōng kah-ì tsò ê tāi-tsì,
m̄-koh nā ū-îng thiann in phò-tāu,
tsū-tsiông nn̄g nî-tsîng a-má ì-guā lâi kuè-sin,
bē-su teh īng bûn-jī kah iánn-siōng liān tshuì-hue, khui party.
guá kín khì se̍h hî tshī-á,
bé kuá hiān-lâu ê hái-sán,
tsin tsiànn-sī: tsi̍t khang lia̍h siang tsiah ─ ─ Tsiok hó-khang.
sóo-í a-má sī guá sim-tiong siōng tshin, siōng ài ê lâng.
tsi̍t ê kun-jîn īng tsiânn pháinn ê kháu-khì kóng Pak-kiann-uē.
khì-bī mā sī tshàu-tsho-á-tshàu-tsho,
Hit ê sî-tsūn,
sī sann mê sann ji̍t to kóng bē uân,
ū khuànn-tio̍h tsiok tsē si̍t-bu̍t,
tse-sī in-uī hōo-tsuí kah hô-tsuí tī tē-tsit luán-jio̍k,
tse m̄ sī kóng guá ê kong-khò ū luā hó,
kā hit tsiah ke-á tshue-khì thiāu-á-tíng.
tsiânn kán-tan,
ī--á ê it-sing,
M̄-koh si̍t-bîn kàu-io̍k ê kuan-hē,
tuā-siann huah kóng:
ah! kop-ioh-á,
sī tsham-khó tsa̍p-káu sè-kí Au-tsiu too-tshī kui-uē pān-huat,
Tsìng-tāi piáu-sī,
Pak-hong, lí khuànn thâu-tsîng ū tsi̍t ki tiān-hué-thiāu-á,
tse-sī ta̍k-kang ài tsò ê khang-khuè.
suah bô huat-hiān A-tshiu teh kah-ì--i,
gí-giân nā sit bô--khì,
gún kui-ke-hué tī tshù--nih tshiānn tshiānn sī bô tshīng mi̍h-kiānn tsông-lâi-tsông-khì.
tsìnn kah lóng sī tsháu-meh-á-thuí, gû-sái kah tōo-ún.
nā-sī thiau-kang beh tsù-ì,
pí kàu guá tsia ê sî-tsūn, khe̍h-tio̍h tē-la̍k miâ,
bô tsâi-tiāu ka-kī tsò,
lán sin-sin-khóo-khóo thàn ê tsînn,
kah hu̍t-kàu guân-gī koh tsha tsi̍t tuā bā--leh.
guá m̄ tsai-iánn,
kiânn uá kha-tsiah-phiann kā tah-tah--leh.
hù-tshut jia̍t-sim muá-muá,
tō khioh lán bîn-kan ê-bûn-hua kok-pó,
m̄-bián puann lâi puann khì.
hun pok-liáu, môo-sîn-á to̍h thiàu ji̍p âm-khang-lāi.
tuā-tuā-sè-sè ū beh kui pah king ê biō.
lâu khí-lâi sin-khu-pinn io.
tō phah-khui lâi khuànn,
liâm-mi kā tsheh-pún iā kah kui-thôo-kha.
iā m̄ bat lâi-khì.
lōo se̍h tsiânn hn̄g koh ke khai kuí-nā tiám-tsing.
m̄-koh ē-tàng hōo-siong liáu-kái,
kî-thann sann tsō ê nî-tsînn,
khòng-gia̍p-khuân sī ti̍k-hí ê hîng-tsìng tshù-hun,
phiau-tsún ê sin-pū-á-miā,
i kóng: tshī-ke-á-tiûnn sī ū-kàu hip-jua̍h--ê,
siánn tsai, in-uī khang-khuè-lōo ê iân-kòo,
guá sī lô-má-lī hia̍p-huē ê Lîm--sian-sinn,
A-pa suà--lo̍h-lâi koh kóng：
beh ná ē ū-la̍t thang tsò khàng-khuè.
guán tau lóng ē tsò tshài-thâu-kué,
tsit pái liáu-āu,
in-uī tsìn-tsîng hāu-bū huē-gī í-king bô ī-gī thong-kuè pó-liû guân hāu-kua,
ài ka-kī ê thóo-tē、kok-ka kah lîn-bîn,
Kheh-gí, Tâi-gí lóng m̄ sī "Tiong-kok-uē" ê hong-giân.
sī "Su-siang-ki" m̄ sī "Su-sióng-khí"
jī-kū sī a-kong tsîng-bóo senn--ê,
tsiânn-tsò bú kong-si ê kuan-hē khì-gia̍p,
"lān-bîn" tsit ê sû ē hiah kòo-lâng-uàn,
Dubai phâng-tsûn pn̄g-tiàm ê Má-lâi-se-a-tsi̍k Hok-kiàn tsóng-phòo-sai,
ji̍t-tsí tsiânn kan-khóo,
í-guā ê kóo-tong tsuân-pōo thè-tshut,
tsō-sîng kin-á-li̍t ê Tâi-uân siā-huē king-tsè,
tō kā Kài Tsú-thui tsò-khī hit kang tīng tsò hân-si̍t-tseh,
tse kah gí-giân ha̍k-ka ê lūn-tiám tú-hó hû-ha̍p.
tsok-tsiá: Khu Uí-him
it-tīng ē tī tsuân sè-kài bīn-tsîng tshiò phuà lâng ê tshuì!
Tēnn Jî-gio̍k bo̍k-su tsin gâu siá ah-ūn ê kua-si,
sī ài hô-pîng、kóng tō-lí,kah tui-kiû bîn-tso̍k to̍k-li̍p ê kok-ka.
kui-nî-thàng-thinn hán-tit hioh-khùn ê Ke-lâng-hô,
tē-it piàn tsò si̍t-tsāi tsin bē-sóng:
siūnn-bē-kàu m̄-bián kàu sió-ha̍k sann-nî,
guá ìn-siōng-tiong ê A-jîn,
thong-siông m̄-bián tsi̍t tang tō ē,
in hōo Kok-bîn-tóng tsáu-káu lia̍h--khì tsìn-tsîng tú-hó tī tshù--lìn tsia̍h jiû-hî-muê.
ài tsai-iánn ū--ê sóo-tsāi bē-sái khì,
Tiong-kok kun-tuī "lâng lia̍h,tshù thiah,ke-á tsiáu-á lia̍h kah bô puànn tsiah",
guá iā beh tńg-lâi kòo-hiong ióng-ló,
Tâi-uân-lâng ê bûn-hua tseh-ji̍t
pîng-sî nā bô puânn-nuá,
( tse sī guá ê thé-huē, bô tāi-piáu pa̍t-lâng ).
sī tsi̍t ê tuì Tiong-kok thuân-lâi sin ê "guā-lâi-gí",
ka-kī tō phû--khí-lâi,
lûn-tio̍h guá beh ji̍p-khì bīn-tshì--ah,
tshiánn mài tiû-tû,
Hú-tsîng-ke kah Bûn-bú-biō-ke sī tsit-tsūn ê Tiông-khìng-lâm-lōo it tuānn;
hōo kui-ê puànn-tō-thé sán-gia̍p-liān tuā tē-tāng.
a-bú kóng:
tiānn-tiānn khuànn-tio̍h sán peh--á siang-kha tiô--leh tiô--leh,
pún-té, guá lia̍h-tsún hia-ê ke-nn̄g-ko sī gín-á ka-kī beh tsia̍h.
nā guá ka-kī ê m̄-kam kah iau-kuí,
bô jīm-hô tāi-tsì pí pó-tsiong suán-tshiú tsham-ka pí-sài koh-khah iàu-kín,
Kok-bîn-tóng tsip-tsìng tang-tiong,
put-jî-kò, guá pit-su iàu sîng-jīn,
sa̍h hó uē tsuh--tshut-lâi,
hit-tsūn iáu-sī i ê tsiân-sin "tiong-iong tsìng-tī ha̍k-hāu";
Tsok-tsiá: Liāu Suī-bîng
giâm-keh î-tshî uân-tsuân tâi-gí ê bûn-jī hong-keh,
í-king tsiânn hi-hán--ah!
ì-sù sī ē kham leh jím-nāi ê sè-kài.
tsha-put-to nn̄g hun-tsing to̍h kā hôo khí-lâi puânn-á-tíng,
guá ka-kī leh siūnn...
má-tsóo-pô muí tsi̍t-kang lûn-liû kàu kok tsng-thâu sûn-sī,
ò-biāu ê iân-hūn,
tsia̍h-pn̄g tha̍k-tsu lóng tàu-tīn,
kám-tsîng hó bô-huat-tōo thiah hun-khui
"nā lo̍k-tshú, ài tī suann-tíng iah-sī tsng-kha ho̍k-bū,
bô tshin-tshiūnn kuè-khì án-ne liáu khuì tio̍h la̍t,
pàng tsáu koh hap khí--lâi,
tsit tshut lāu tiān-iánn ū gún pē-bú ê sin-khóo,
lóng í-king lio̍k-lio̍k-sio̍k-sio̍k tńg-khì ka-kī ê khiā-ke,
uī-tio̍h ka-kī ê lī-ik, hong-piān,
tō tsáu-suann, tsò-tuā-tsuí,
Hui-tsiu kok-ka ê khó-huānn, khiàm tsuí,
in ê khang-khuè sī īng ki-khì kah kǹg-suànn phah tsò king-á,
mn̄g tsi̍t-kuá-á būn-tê mā the̍h pit kì-lo̍k gún ê sún-sit.
tian-tò sī kiann tsia̍h siunn-kuè tsē siunn-kuè hó!
tuā-lâng gín-á tsò-tīn, tshù-pinn-thâu-bué sio-tsio,
hit ki tshíng-ing-ia suh-kóng-á,
kah ian-tâng-kóng oo-ian lóng siu--ji̍p-khì!
iáu leh tàu-tīn hit-sî,
tsit hāng tsok-phín khuànn liáu sim ē tsīng,
koh-lâi tsit hāng ū tsok-tsiá pún-lâng tìm-táu ê sìng-keh.
sóo-í tsia̍h--khí-lâi ē kám-kak kài khiū.
tsin tsē kang-tiûnn khiàm kang,
"Kám ū lâng tshut-gia̍p liáu, bô ài kè-sio̍k tha̍k kok-tiong,
e-poo sann tiám puànn,
tō sī iô-bué-káu, thióng-tshiap,
in-uī bûn-tsiunn bē-tàng siunn tn̂g,
tō sī bē-sái liân-suà siōng-pan tshit kang,
kî-thann káu tsoo lóng tī Tâi-uân.
thián-khui siang-tshiú lám hái-iûnn!
án-ne sī tsin kong-pînn--honnh?
Tâi-uân ê tiān-sī í huâ-gí uî-tsú,
tse tō sī guá beh kóng ê hong-hiòng kah tiōng-tiám.
m̄-koh "thong-kan-tsuē" ê tsit ê "tsuē",
Tī ha̍k-hāu tsham-ka pak-kuán siā-thuân,
i tiau-kang kíng-suán khip-tsuí-lu̍t tsok kē ê iù-huî pue-á,
put-sî kóng kah ū tshuì bô nuā
tī Kàu-io̍k-pōo hong-bīn,
í siong-hāi tsuē sàng kàu tâi-pak tē-kiám-sú tsing-pān.
koh beh iōng khàm thôo ê hong-sik,
guá-siūnn, tán beh tn̄g-khuì tsiah lâi jiâu-sià,
tsok-tsiá: Tân Kim-sūn
I tāi-sing khì phài-tshut-sóo pò-àn,
in-uī ū tsiah tsē bô kāng jîn-keh,
put-kuán án-tsuánn tō sī beh uī ka-kī ê kik-bīng lí-sióng phah-piànn,
bô kâng--ê sī guá ū o̍h Tâi-gí.
siōng-pan-tso̍k uàn-thàn tuā that-tshia,
tsóng--sī Tshit-sik-kì nā lóng beh kā huan-siá,
khuànn-tio̍h li̍k-sik ê suann-me̍h, uan-lâi-uat-khì ê hô-liû, si̍k-sāi ê tshân-hn̂g,
"enn-á inn-inn-khùn, tsi̍t mê tuā tsi̍t tshùn;
tiàm khui-bōo hit-tsi̍t-kang,
lí tē-jī ê siūnn--tio̍h--ê,
tuā-lâng si̍t-tsāi tsiok kî-kuài--ê,
Lán ài siông-siông lâi khuànn i tō hó.
lâi beh bé kê--ê sì-sì-suànn-suànn,
ì-sù sī kóng,
tsiàu Tsuí-lī-sú ê tsu-liāu,
tshoo-gōo guá lâi bé sè-á-tè-á--ê,
tsiah kā tshuā--lâi."
ài huann-hí sàng lí khì se-hong ki̍k-lo̍k sè-kài,
thang-hó tsia̍h àm-tuìnn!
tshàng tī thâu-tsîng ê uē--nih,
muí tsi̍t ê lâng kah-ì tsò--ê tāi-tsì mā lóng bô kâng,
khí-lâi kiânn-kiânn--leh,
bô tō sī tsham-ka bûn-huà-iânn,
i kóng tôo-su-kuán ū tsi̍t pún "guá ê tsé-tsé kuí sin-niû",
guá tō tshiong khì tôo-su-kuán tsioh,
Î, thâu-tsîng ná ē oo-thinn-àm-tē--leh?
lâi hōo kok-kok ê lâng-kheh thiann.
tō bē-tàng ìm kiánn-sun--ah.
âng kui phiàn sī hueh-sai-sai tsin ke̍h-ba̍k,
i-liâu kah i-io̍h tsìn-pōo tíng-tíng,
kàu-io̍k sńg-tn̄g Tâi-uân gín-á puē-kut bô ài ka-kī ê thóo-tē、bó-gí,
hit ji̍t suànn-o̍h,
Tshit-gue̍h-puànn pài-pài sī Tâi-uân î-bîn siā-huē ê tián-hîng,
bīn-tuì Tâi-uân ê hiān-tsōng,
kin-á-ji̍t gún lâi kàu tâi-á-tíng,
siūnn kàu gún sè-hàn ê sî,
sui-jiân bô lâng gi̍k-thāi--i,
guá bē kah lí siū-khì lah hooh！"
iōng tshú-lí Kok-bîn-tóng tsiàm-īng thóo-tē tsò lē,
ná kóng ná liáu-kái in ê hun-hióng liáu-āu,
Liân-kun thóng-suè MacAuther mā huat-pòo tē it hō bīng-līng,
tsok-tsiá: Tân Kim-sūn
giâm kìm m̄ sī kā tshú-hua̍t,
pàng-sat guá tsit ê khóo-miā ê pháinn-miā ban-á-kiánn.
kah su-iàu puânn-tshia kàu Tiong-iong Gián-kiù-īnn, Kū-tsng, Huâinn-kho--ê...
àm-àm-á teh o-ló hái-ang:
tān-sī ū ê lâng kám-kak,
tse kah sìng ū kuan-hē."
sì nî sî-kan tsin kín to̍h kuè,
ha̍k-hāu-pinn tshiū-á-tíng ê tsiáu-á-siann ná ū ná bô.
tsham-ú Tâi-gí-bûn siā-thuân, pian Tâi-bûn tsa̍p-tsì,
Bîn-á-tsài e-poo sann tiám tsún-sî kau lâi guá ê pān-kong-toh-tíng."
nn̄g ê lâng tsiânn hó-tánn,
guá sim-lāi ū uē lóng ē siūnn siông-sè tsiah kóng--tshut-lâi,
sim-sik, huann-hí kah it-ti̍t puê gún tsáu-kiânn.
tuì Tâi-gí-bûn ū tshù-bī iah-sī siūnn-beh khó Tâi-gú jīn-tsìng ê pîng-iú,
Tshī-kong-sóo āu-bīn ê siû-tsuí-tî sī Ji̍t-pún-lâng lâu--lo̍h-lâi--ê,
ta̍k-kang thiann-tio̍h phah kiánn iah-sī ang-bóo sio-phah ê siann,
siūnn--khí-lâi mā sī tuì lí tsiânn pháinn-sè,
nn̄g tshing khòng tsa̍p-tshit nî,
koh bô kiông-lia̍t tsit-gî Tsiúnn Kài-si̍k tsiàm-niá Tâi-uân ê hui-huat-sìng,
án-tsuánn kóng--leh?
tian-tò tsám-tn̄g gín-á o̍h pún-thóo gí-giân ê ki-huē,
tsok-tsiá: Tân Îng-tîng
m̄ kiann lâng tsia̍h ê "Tâi-uân siōng-suí ê hong-kíng lîn-tsîng-bī!".
lí tsiânn bô kheh-khì--ooh!
Ah Má Ing-kiú--leh?
tsin-tsiànn hōo lâng liāu-sióng-bē-kàu.
"hô-kái " ìng-kai lâu hōo siū-hāi-tsiá kuat-tīng.
tsiah tàn lo̍h hái.
sī m̄ sī tuì Tâi-gí-bûn ê huat-tián ū pang-tsān,
ū huann-hí, ū kám-khài,
lán kám ū hōo ka-kī tsi̍t ê "kái-piàn" ê ki-huē?
lāu-bú sènn lîm,
bô-ì-tiong khuànn-tio̍h tshù-pinn-tau ê gín-á kā gû khan--tshut-lâi,
tī hit-sî ba̍k-tsiu í-king kiōng-kiōng-beh sit-bîng--khì ê Tân Ta̍t lāu-sian-sinn,
guá tsai he m̄ sī Mandarin,
phì-jû kóng su-huat "tsuán-hîng tsìng-gī" ê thiat-té kái-kik ──
kóng siánn-mi̍h Khut Guân, tshah tshîng, lim hiông-hông-tsiú,
Siau Thài-jiân kàu-siū phóo-khik ê "Tâi-uân tshuì-tshenn",
sio-sàng tsit ê tshe-bê jîn-sing ê kuè-lōo-kheh
tuā-hōo í-king lo̍h kuí-lō kang--ah,
Ji̍t-pún tē-jī tshù sè-kài tāi-tsiàn tsiàn-pāi liáu-āu,
ta̍k-ke tshù--nih lóng mā tshī ti-bó,
Tuì-tsiàu tsi-hā,
gún ài hū-tsik huānn tsûn-tuā thiann kháu-līng sái kín pàng bān,
tshoo kóo í-king liáu kuí-nā tsa̍p-ik ê tsu-sán,
lán kap Ua̍t-lâm kāng li̍p-tiûnn tuì Tiong-kok thê-tshut giâm-lē ê khián-tsik！
tsia̍h-pá liáu-āu,
it-ti̍t kàu it-kiú-pat-khòng nî-tāi Tâi-gí-bûn ūn-tōng tsing-tshú kóng Tâi-gú ê khuân-lī,
Tsìn-kok Tsìn-bûn-kong iáu teh liû-bông ê sî-tsūn,
guá tsai-iánn ū lâng bē san-tin,
guá khuànn i tsit-má iáu-buē sì huè,
"ū ióng-khì m̄ sī tāi-piáu lóng bē kiann-hiânn,
m̄ sī sann nn̄g kù uē ē-tàng kóng tshing-tshó.
thiah-pe̍h kóng-uē tō thiann bô--ah hô-hóng tńg-uan-se̍h-kak.
Kàm-tshat-īnn ê tiâu-tsa pò-kò koh tsí-tshut,
kóng sī ta̍k-ke hó tshù-pinn,
khuànn guá ê tsua̍t-tsiau!
tshit gue̍h jī-gōo,
Tiong-tàu-tǹg tsia̍h-liáu,
nā-sī ē-tàng tiānn-tiānn tsiōng sim-lāi-uē kóng--tshut-lâi,
hâi-jî-á kah môo-sîn-á khah gâu piàn,
tō hām i tàu-tīn--loh！
sī su tī bô īng thâu-khak,
Kah nā lín tsiah kian-tshî,
kám-sī îng-ióng put-liông ê iân-kòo,
guá mā beh kah Tshiū-kiok a-má ha̍k-si̍p,
ba̍k tsi̍t-ē nih,
tī hit ê bô khóo-thiànn ê ki̍k-lo̍k sè-kài,
thâu-bué kè kiōng tsa̍p lia̍p ê tsí,
ti̍t-kìng ū kah gōo-tsa̍p kong-hun hiah tshoo sī beh án-tsuánn kì--leh?
tsin-tsiànn siànn kah ē tsia̍h ko-á.
tsok-tsiá: Khu Bûn-sik
tsok-tsiá: Khu Tan-nî
hiann-muē-á sió-muē ài-bōo ê sim
ū kiàn-siat-sìng ê thó-lūn,
ū tsi̍t ê tsiânn ti̍k-pia̍t ê thé-huē:
tong-jiân m̄ sī!
tsiànn luí jîn-kang tsuí-tsing-thé huat-hiān ū sóo-tsāi bū-bū,
thiann-kóng án-ne tō koh-khah lîng-siànn--looh!
phoo-lí-lóng, tsuá-luī, lóng ē-tàng huê-siu iûnn-tiāu tsài tsè-tsō,
ē tsai-iánn sioh-hok ài bu̍t,
sè-hàn ê hioh-khùn-ji̍t,
pún-té àn-sǹg jīn-tsìng liáu beh khì se̍h tsheh-tiàm,
piàn-thé su-khó--tshut-lâi ê tsok-phín.
thâu-ke-niû ū tsit-mn̄g--guá,
tio̍h tshiánn lí liōng-kái!
sing-lí ū-sî hó, ū-sî bái,
guá ài sing sing-bîng:
thâu-khí-sing, sing lâi ioh bī-tshai:
ē-sái tsē Tsó-iânn kū siânn bûn-huà kong-tshia;
hó-tsia̍h ê iûnn-bah beh tó-uī tshuē?
tō sī "Ko-hiông"--lah.
thih-ki lōo-tíng lâi-lâi-khì-khì, khí-khí-lo̍h-lo̍h ê hué-tshia,
m̄-kuán tuā-sè ki thiāu-á, ênn-á iah-sī sio-liân ê huâinn-kông,
sī senn-thuànn, tsò-siū ê hó-sóo-tsāi.
kiann khì ak-hōo phah kuânn--tio̍h,
m̄-tsiah ū lô-kóo-tīn, lô-kóo-pan, lô-kóo-tiám tíng tsit khuán lán ê gí-sû,
tsi̍t-tiám-á tshun-kiu to bô.
Lo̍k-á-tshiū, Huâ-gí miâ sī .
in-uī tsit hō tshiū ê tshiū-phuê ē-sái the̍h-lâi tsò tsiânn pòo.
tsit khuán ê suán-kí hān-tsè siunn tsē,
in, kám tsiânn-si̍t ē-tàng huán-ìng bîn-ì?
Tsit ê iàu-kín ê būn-tê,
tsik-ki̍k puê-ióng "sìn, bōng, ài" ê hiān-tāi-lâng sìng-keh ──
jīn-tsin tsham-ū kong-kiōng sū-bū,
Tâi-gí sī tsia-ê thuân-thóng hì-kio̍k tiōng-iàu ê kin-té,
tio̍h-ài khò tī ha̍k-hāu lāi-té ê "khò-sik phîng-liông",
m̄-koh "Tiong-huâ-bîn-kok sī tsú-kuân kok-ka,
thê-kiong Tâi-uân-lâng tī Tiong-kok ê "kok-bîn thāi-gū";
tsái-khí suî hām tâi-tāi hāu-hong tsih-tsiap kah tsham-siông,
hit ji̍t, tshī-tiúnn lâi "Tsū-iû hāng" khiā pâi,
a-koo, a-î, a-tsé, sió-muē,
bô-tiunn-tî nā khí lia̍h-kông ē tshiūnn siáu-káu tsing bōng-khòng,
Tsiah-nī tsē bô kâng ê guá m̄-kuán guá ū kah-ì--bô,
Tsit-má m̄-kuán sī tó tsi̍t ê guá tshut-hiān,
hōo i ē-tàng hòng-sim,
huan-siá, kàu-tuì hó-sè liáu-āu,
khuànn-tio̍h Bí-kok ki̍k-tuan hân-liû ê pò-tō,
āu-lâi ū bîn-kan sîng-tsoo hāu-tē khai-pān ji̍t-kan tsiàu-hōo tiong-sim,
tō lâi kàu Kuan-im-suann Tshuì-pîn-giâm Tāi-kak-sī--ah.
su--ah su siang ki im-ga̍k tō tshin-tshiūnn hue-luí
pa̍k khí-lâi tú-hó piàn-tsò tsi̍t tiâu phua̍h-liān.
ū tiān-sī liáu-āu,
tsi̍t hūn guā tsò tshài-hn̂g,
kóng-khí A-tshang-só--á,
āu--lâi, tshut-guā tha̍k-tsheh,
tse sī lán Tâi-uân-lâng ē-hiáu pá-ak sî-ki, ūn-iōng tì-huī,
ia̍h-sī tuà--kuè ê guā-kok-lâng lóng o-ló kah ē tak-tsi̍h,
mā sǹg-sī tī hong-thai-thinn ê līng-guā tsi̍t-tsióng tsu-bī.
se̍h-kuè nn̄g tiâu tuā-lōo,
( āu kî suà-tsiap )
tsok-tsiá: Liāu Suī-bîng
a-bú kóng guá khuànn--kuè ê huē-tôo-tsheh,
tsiânn jīn-tsin leh siau-kài,
a-pa ta̍k-pái nā tńg--lâi,
īng kí-tsáinn kí tiān-náu lāi-té hit ê leh kóng-uē ê tsa-poo-lâng,
tán tē-tāng iô suah,
lí khuànn, liân tse guá mā tsai,
tsit-má uân-tsuân tsip-tsìng,
lán sin-khu-pinn tō ū jī-tsa̍p-kuí tsióng gí-giân thang o̍h.
án-ne guá tō tsai-iánn:
tó--lo̍h-khì lāi-khòo thǹg tiāu,
Gún nǹg-tsǹg ê kò-sìng sī sūn thian-ì tsū-liân ióng-sîng-ê.
Má-ing-kiú bē-kham-tit siā-huē ap-li̍k,
kóng-tshut sim-lāi-uē sī beh hōo-siong tsham-siông,
suah tio̍h-ài lâi khan gû-tshia, tsài sua-tsio̍h-á khì bē,
mā m̄ sī beh lâi tshui-siau hit-hō kim-sih-sih kuì-sam-sam ê pó-tsio̍h.
khuài pōo thong-kuè i sin-khu-pinn.
kā lōo-bīn hun-tsò "sann tè",
siān-liông tsi̍t kin sī beh bē luā-tsē?
āu--lâi thn̂g-tshiúnn suá-khì Hua-liân,
tsin tsē Tâi-uân-lâng tī kun-tuī tìn-ap hām sū-āu tsìng-tī tshing-sǹg tsi-hā,
oo-pe̍h bú bú kah bîn-put-liâu-sing,
"ū tsún-pī, iáu-buē kui-uē,
tio̍h sing hōo tuā-lâng kā sì kâi tsàng-kak kā tiāu.
suán-ti̍k kiânn ka-kī ê lōo,
i sī bô siūnn-beh tshù-lāi ê lâng thè i huân-ló,
tsok-tsiá：Tsan Kang-san
Gún tsit pái khì siōng sì lé-pài ê khò-tîng,
M̄-koh A-ka tuì siá-tsok mā tsin ū hìng-tshù neh！
ū hó-liāu--ê lóng mā khiām beh hōo sī-sè iù-kiánn,
ū tsún-pī ê lâng to̍h ē sūn-lī hiòng-tsiân kiânn,
kóng kàu tsia,
sua-tîn-pō sī tsi̍t tsióng kiông-lia̍t ê hong,
tsit khuán ǹg-bāng si̍t-tsāi sī khang-su-bāng-sióng nā-tiānn;
koh hōo gún ha̍k-si̍p tshin-tsiânn sio-liâm kah tsun-tiōng hiann-tsé ê kàu-io̍k,
in-uī in hông lia̍h--khì liáu tō-án-ne sit-tsong,
thuân-thóng ê tsìng-tī jîn-bu̍t khai-sí tī suán-kí ê tshau-tsok lāi-té,
a-bú kā guá kóng,
tsit-ma sī "sin lē tsāi-lâng siat, kū lē bô lâng khiat-tsiat."
lâng ū kám-tsîng ū tsîng-io̍k,
in tài-piáu kok-ka khì kah kok-ka Ò-huē tsih-tsiap,
siōng tuā ê thiáu-tsiàn kah guî-ki,
mn̄g tshù-pinn-keh-piah,
iau-kiû A-nî hîng thóo-tē,
siânn-tshiûnn tī it-pat-pat-sù nî tsiah uân-kang.
bô-lūn lâi-khì Lâm-káng toh tsi̍t hiòng,
tse-sī lán ta̍k-ê ê îng-kng kah tsik-jīm,
tī siā-huē-siōng lán ē-tàng thiann-tio̍h khah-tsè "tâi-gí ê siann",
ê-sūn-niâ, thâu tsi̍t-pōo kā "tāi-it kok-bûn" tsuán-hîng tsò "ua̍t-tho̍k kah su-siá",
tsìn-tsîng tiānn-tiānn tshàu-phuì kóng guá ka-kī sī suh khong-khì tuā-hàn--ê.
tsi̍t gue̍h-ji̍t phah ûn lâi tshé jī-tsa̍p kang,
khǹg tī sim-kuann-ínn-á--lí
ta̍k-ke tshiùnn kāng siann,
Tâi-uân-lâng king-kuè tn̂g-kî sé-náu kàu-io̍k,
siūnn-bē-kàu hit kang tī Huâ-uî ê thé-giām tiàm,
án-ne hioh-jua̍h ê sî,
kám-kóng tsha̍t-á hàn-tsháu bô kài tuā-tshiâng?
uī-siánn-mi̍h a-má phah-piànn kui-nî,
kin-á-ji̍t pài-la̍k,
jua̍h--lâng tuā-siu.
guá kám-kak kui-bīn sio-hong-hong,
guá tsai-iánn ki-huē lâi--ah!
tsit khuán ê bû-su hōo lâng siūnn-beh hó-khang tàu sio-pò,
kám-kak i tiám--tshut-lâi ê "suí" koh put-tsí-á ū tō-lí.
in a-pa the̍h-tio̍h hit sann-pah khoo tiām-tiām-á kiânn ji̍p-khì pâng-king.
suí koh tsìn-pōo ê Ko-hiông
ē-sái khai-sí tsē kong-tshia,
beh tuì lâm Tâi-uân tsiūnn-lio̍k,
iah-sī ì-guā tsō-sîng?
Tâi-uân tē-uī kàu-tann iáu-sī kong-àn.
Leh khè tshâ sī bô-mê-bô-ji̍t, bô-tàu-bô-àm, bô-nî-bô-tsat,
hó-sim tsò tsi̍t ê siān-sū,
uî-huán hun-in tsit ê khè-iok,
Tâi-gí lāu-su beh ná-ū khó-lîng ū hó ê thāi-gū--leh?
tit-lī--ê tsua̍t-tuì sī lán ê ē-tsi̍t-tāi.
pau-kuat iōng thian-kiô thè-uānn guân-pún tsiànn-mn̂g ê sió tshu-pho,
koh ū sin khí liû-lông lâi tsò kuan-kong īng--ê.
tò-pîng tsit kâi hué-lang,
kài sîng tshuē bô siáu-suat lāi-té Tsio̍h-lūn tsit ê sóo-tsāi,
thó-lūn Tâi-gí-bûn huat-tián ê gī-tê,
īng ka-kī ê siang-kha kiânn Tâi-uân tsi̍t liàn,
siū-tio̍h ta̍k-ke sîng-sim ê tsiok-hok,
a-kong tō tshuā guá khì tshíng-kàu--i.
in ang tuè lâng sì-kuè pān-toh kā-lâng tàu-kha-tshiú,
ài nn̄g kang ê sî-kan, tsiah ū-huat-tōo kiat kah tīng-khok-khok,
m̄-sī it-puann lâng tsai ê sann gue̍h jī-sann ,
piah iōng tsng á tha̍h,
kin-á-ji̍t guá tō kóng kàu tsia,
uan ji̍p-khì tsi̍t tiâu hāng-á-lāi.
tsí-iàu ū sî-kan guá it-tīng lóng ē tsáu-khì thé-io̍k-kuán liān-si̍p.
tuā-hiann khiā lâu-tíng,
tsiong-lâi nā ū ki-huē,
muí tsi̍t sió-tsoo phah-phài tsi̍t ê tō-lám ê lāu-su;
tsok-tsiá: Lîm Bí-lē
kè kiōng la̍k phinn bûn-tsiunn,
io̍h-á tsia̍h liáu-āu sûn-liáu koh-tsài sûn,
lâng leh kóng:
bûn-huà ê tsha-ī,
tsiok tsē sóo-tsāi teh im-tsuí,
gí-giân lîng-li̍k nā tsiàu án-ne huat-tián--lueh,
tsū án-ne-sinn,
tuì-siōng sī koo-hāng thé-io̍k hia̍p-huē,
guá m̄ tsai tse sī m̄ sī tsin-tsiànn ê lí-iû,
Lô-má-jī sing kà tsa̍p lé-pài,
hi-sing ka-kī gín-á lâi sîng-tsiū pa̍t-lâng--ê mā sǹg uí-tāi.
Phō-tio̍h kám-un ê sim lâi-kàu tsit ê sè-kài,
Tiong-kok ê sua-tîn-pō hāi-tio̍h tshù-pinn ê Hân-kok kah Ji̍t-pún bô hi-hán,
ta̍k ê lóng tshīng kah tsin sin-sū, tsin siok-lú,
『』thè-tshut Liân-ha̍p-kok?
Kok-thé-huat siu-tsìng sam-tho̍k thong-kuè, uî-tshî " Tiong-huâ Ò-huē" miâ-tshing
tsiânn-tsò tē-jī gí.
tsok-tsiá: Lîm Hàn-sim
koh lâu lo̍h hōo gún bû-hān ê thiànn.
tāi-ha̍k tú tshut-gia̍p sî,
A-pa ba̍k-tsiu teh siám-sih.
jī-tsa̍p nî hōo kok-tsè thé-tuânn pàng-sak ê pān-sè tsiah siu-suah.
lán ài iā lo̍h ài-sim ê tsíng-tsí,
uân-sîng siu-tsìng la̍k kù kua-sû.
Guá tsá tō pha-hng khì--ah,
kiàn pàng pàng tsi̍t-sut-sut-á,
tse sī án-tsuánn kóng?
tsiah lio̍k-sio̍k uân-sîng ta̍k-kù ê siu-tīng.
ka-sióng i jím-sim bô ài sîng-jīn tshin-sinn-kiánn A-lo̍k--á ê uē,
ū tsiànn-káng pau-iông kah khui-khuah.
a-bú lí ê tsing-sîn pí hit pîng suann khah kuân,
tshiūnn kóng tsè sin hiàn-huat kah kā kok-hō kái-tsò Tâi-uân.
pe̍h-huan-á iô--leh iô--leh
hit mê, beh khùn ê sî,
uì Lâm-káng tshia-thâu lâi siōng-pan, siōng-khò ê lâng khai-sí tsē--khí-lâi.
tī Tâi-pak-tshī muí kò gue̍h ū lāu-lâng-nî-kim sann-tshing gōo,
tsiànn-káng ê "Tiong-kok" tsit-má pīng bô tshái-īng,
jiok lâi guá ê tsiànn-bīn,
sī tsiok suí ê gí-giân.
pōng-pió gōo, la̍k tōo,
tsa-bóo-kiánn, thiànn, to bē-hù--ah,
tian-tò sī kah má-tsóo-pô ū kuan-hē;
m̄ tsai ka-kī ê kòo-hiong, sing-ua̍h tsoh-sit ê sóo-tsāi,
nn̄g sì lâng beh sio-tú sī tsin tshim ê iân-hūn,
"su ū-sim" mā piàn-tsò bû-nāi ê "ū su-sim".
sóo-í guá jīn-uî, phian-hiong ê su-tsu nā beh ún-tīng,
kong-khai ê thîng-tōo mā ài tsìn-tsi̍t-pōo lâi tshui-kóng,
to-sòo huê-hiong kuè-nî ê lâng,
piān-nā án-ne,
hōo tuā-lâng mē kah tsáu-bô-lōo--leh?
nā tshuē bô tsháu-á-ki,
lâi kā hānn--kuè,
lí guá kánn iáu-koh ū ki-huē ua̍h tī sè-kan?
koh íng-hióng-tio̍h Liân-ha̍p-kok tuì Tâi-uân būn-tê ê tshú-lí,
koh tshin-tshiūnn tsuí-tshiâng án-ne,
bô-îng kah kiōng-beh khiau-ku--khì.
Kok-bîn-tóng sī leh thâu-khak pháinn--khì sī--m̄?
Ji̍t-pún sî-tāi ê suán-kí,
tsò Tâi-gí khang-khuè hiah tsē tang,
guá jīn-uî tse sī tsi̍t tsióng tsìn-pōo,
m̄ sī khuànn sin-bûn tō sī khuànn kua-á-hì.
too-tshī-lâng suah kā tsia-ê kong-kíng tòng-tsò pó,
tsok-tsiá: Tân Hong-huī
bô-lūn sī tī hóng-sī tsìn-tsîng ê tiû-pī huē-gī,
kiat-kó kiù-hōo-tshia tsin kín tō kuánn kàu-uī,
kíng-hong khak-si̍t thut-tshuê, ē koh kiám-thó.
tsok-tsiá: Lí Khîn-huānn
sī tsi̍t ê sú-bīng ─ ｢ kik-bīng ｣.
tsa-bóo-lâng, tsa-bóo gín-á ài-suí,
í-ki̍p nn̄g sian âng-mn̂g-thôo sok-siōng teh khuànn-kòo--ê,
tshiah-tshiah kā thiàu--lo̍h-khì,
kiânn ah kiânn, tē-sann kang hong piàn kah tsin thàu,
tshun e-poo sann tiám tsi̍t pang, sì tiám tsi̍t pang,
liōng-kî-iok tsa̍p bí tn̂g,
ta̍k-kang bô-îng tshih-tshih,
muí tsi̍t-tè ping-kak sī tsi̍t-pah-sann-tsa̍p kong-kin,
thiann-kóng tong-nî tō sī kū-li̍k sann gue̍h tsa̍p-gōo tī tsûn-á-tíng huat-hiān--ê,
mā-sī lán siōng kiau-ngōo ê sîng-tsiū.
in-uī beh hōo lâng tiàu-khì Tiong-kok,
Lán tio̍h-ài bô hun tso̍k-kûn, huē-tsê phah-piànn,
ke-á-lōo ū nn̄g sann ê lâng leh kiânn,
í-āu lí tuā-hàn tō ē tsai".
suán tiâu liáu bô siūnn-beh tuī-hiān,
tāi-pōo-hūn lóng sī īng Tâi-gú leh huat-giân,
bē kê--ê bô lâi bē,
siunn tuā lia̍p iah-sī sann-kak-la̍k-kiau--ê sī tsio̍h-thâu m̄ sī lâ-á,
mā tiānn-tiānn kám-kak kóng a-má sui-jiân bô tha̍k luā-tsē tsheh,
tsit-má siūnn--khí-lâi si̍t-tsāi sī tsin pháinn-sè.
sī-án-tsuánn kah pa̍t-uī ê suann lóng bô kâng-khuán?
guá khuànn lí mā m̄ tsai."
sī-sè ū phoo-pâi tsīn tsik-jīm,
koh thiàu khah kín,
suah sit-khì king-tsè tiōng-sim,
mā tshut Tâi-gí si-tsi̍p.
tshiánn lí m̄-hó kiàn-kuài,
siánn-mi̍h sī gōng,
tián-lám-kuán ê thinn-sik tsiah phah-phú-á-kng,
koh tsá-ji̍t khai-sí kà Lô-má-jī abc,
hia,ū Tâi-uân sîn-siā,
tshiánn tsik-sî tsik-khik khì tshuē sim-tsōng-kho i-su kuà kip-tsín!
A-thô kóng kah beh lâu tshuì-nuā ah！
"Tâi-bûn thong-sìn" tshòng-khan jī-tsa̍p tsiu-nî,
Se-mn̂g sī thâu tsi̍t tsō hông thiah ê siânn-mn̂g;
i kā Bûn-tsing in tau ê tē-tsí tshau tiàm tshiú-tsí-phōo-á.
hōo lán Tâi-uân-lâng tuā-siann huah tshut ka-kī ê miâ,
Tāi-tsì tsi̍t huat-sing,
huán-ìng lâng "tû ok bū tsīn " ê kî-thāi.
m̄ sī tshut-ji̍p ê mn̂g-kháu, hāng-á-kháu, tsuan-tsuan káu-sái,
khuànn--lâi jī-tho̍k, sam-tho̍k mā ing-kai sūn-lī thong-kuè;
bô tō bô,
uá tī pōo-tuī ê pinn--á,
hâi-jî-á kah môo-sîn-á ū siánn-mih bô kâng?
Tse tō sī pó-hōo kuè-thâu,
liân āu--lâi teh siá si̍k-sū lūn-bûn ê sî,
kiann kóng tuā-sim-khuì,
suî-tsāi ta̍k-ke tuà tshân--ní tshit-thô,
kú-kú-á tńg-lâi tsi̍t tsuā,
sī leh luā khùn-lân?
kui-pan sènn Âng tsiàm tsi̍t-puànn khah ke.
suî-ê tī-leh thè-hiu tsia̍h-ka-tī,
tui-liām Pe̍h-uē-jī ūn-tōng sian-hîng-tsiá Tēnn Jî-gio̍k bo̍k-su
tsi̍t-ē-á tō khue-ho̍k tsìng-siông,
tāi-piáu i ê sann tsiah Togi,
guá sim-ba̍k-tiong uī Tâi-uân-lâng hi-sing tsáu-lōo ê iú-tsì, ing-hiông,
tshe lâng iû-suè li̍p-uí ê lâng,
hoo-io̍k li̍p-uí " m̄-thang kuí khan liù-liù-kiânn!"
thiann mā m̄ bat thiann--kuè,
kuài-kî--ah! tsia bîng-bîng kan-na guá tsi̍t ê lâng-kheh,
lāu-bú tshuā guá tsē hué-tshia khì Tâi-pak thau-khuànn--i,
mā kāng-khuán sī guā-lâi tsìng-khuân.
iah-sī tsē hui-ki lóng sī puànn-phiò,
tshing-siáu-liân ê sî tsi̍t lia̍p ná ing-thô,
"án-ne m̄ sī tsiok huì-khì?"
iōng-sim lâi kā tshut-pán,
m̄-koh guá it-ti̍t siūnn-bē-hiáu,
Li̍t-thâu tshut tsit ê tê liáu-āu,
tsok-tsiá: Lîm Tshong-bîng
tan-tan khuànn lâm-pōo,
kiò kiù-hōo-tshia sàng lí khì kip-tsín,
lóng sī bóng hán--ê,
tsá-tsîng Tâi-uân-lâng puē-bōng ê sî-ki bô it-tīng sī tī tshing-bîng.
tō án-ne-senn, kā i kha̍h tī tsàu-kha mn̂g,
tō sī tsò Tâi-gí bûn-huà ê pian-tsi̍p,
in-uī gû siōng kiann âng-sik,
Tâi-uân-lâng ū khioh-kut ê hong-sio̍k,
khì kah tsi̍t kù uē to m̄ tsai beh án-tsuánn ìn.
tō ū khah hû-ha̍p kuè-khì si̍t-bîn tsìng-hú ê ì-sik hîng-thài,
khuànn-tio̍h jiû-hî tsit khuán hîng,
A-jîn siá--ê mi̍h-kiānn,
lâng nā pun i tsînn,
ná kā tshiú-tê-á tshit hōo ta thang ak-tshiú,
kah Tâi-uân kin-pún bô-siánn-mih tī-tāi.
kan-tann ē-sái tsia̍h líng ê mi̍h-kiānn.
kám bē su-liām lí ê ban-á-kiánn,
kám-siū Tâi-uân-lâng ióng-kám ing-bîng ê sènn-miā.
kā lí huē-sit-lé lah！ A-bú kám-kak tsin pháinn-sè."
tshù-pinn-thâu-bué ū tshī káu--ê,
Tī Pak-sio̍k sî-kî,
bô koh-tsài phāinn Tiong-kok ê huàn-bāng,
koh Ua̍t-lâm-gí kah Tâi-gí tsiap-kīn ê su-siá, gí-ì,
Tāi-iok peh, káu nî-tsîng,
koh ū kio̍k-pún,
m̄ sī lóng ka-kī tsia̍h,
ū-sî ū to̍k-tsuâ ū suann-ti ē siunn--lâng m̄ sī tsin guî-hiám,
hām A-bûn piáu-hiann lí-hiann-guá-tī,
kuí tang āu koh tú-tio̍h i ê sî,
thàn bô tsia̍h,
suah bô-huat-tōo hó-hó-á hiáng-siū jîn-sing.
in tiānn-tiānn tâng-tsê khì se̍h-ke, tsia̍h hó-liāu.
ē-sái sǹg tshù-bī,
lóng sī kóng Huâ-gí khah tsē.
kè-sio̍k thn̂g-thuànn--lo̍h-khì, hó--bô?
tú-kuè kuí-nā kái ê hong-thai,
"lín ē-tàng kā pâi-á tuì lín ê tò-tshiú-pîng suá-khì tsiànn-tshiú-pîng,
lâng kóng kang-ôo tsi̍t-tiám kuat,
hi̍k-tsiá sī thiàu--tsi̍t-ē, làng--tsi̍t-ē,
lán mā ē-tàng tō-án-ne liáu-kái tuì-hong ê lí-liām,
kā in ê kuan-hē tshuē--tshut-lâi.
lāu-tshù sī guá ê ti-kí,
tsuè-kīn ba̍k-tsiu kám-kak jú lâi jú bông jú bū,
kui-sin-khu tshīng kah pha-lí-phá-lih,
lán ū hó m̄ tsai beh sioh pó,
mā kā tsuí tsu-guân khip tiâu--leh!
ū-sî sī sńg am-ko̍k-ke,
kang-tiûnn hông tó tsok tsē siàu,
tsi̍t tsiah phú-phú sè-sè-tsiah-á ê ku-á,
ū kan-khóo-lâng kian-kiông ê ì-tsì,
tō siunn kuè-thâu khah kán-tan--kuá.
Siū-tio̍h tsit khuán ê tshì-kik,
kán-ná ū Bûn-huà tiong-sim, Tiong-iong kong-hn̂g,
it-tshè khuànn--khí-lâi lóng tsiânn uân-buán.
lán kám ē tshin-tshiūnn Liû-kiû-lâng hiah-nī tsheh Bí-kok?
ē sing kám-ìng tio̍h thôo-kha sió-khuá leh tsùn,
tō īng tsíng-thâu-á áu khiau,
koh gia̍h tsi̍t ki thih-sua-thio teh khí-khì tíng-kuân,
he tiō sī kā A-pínn--á ti̍k-sià.
Tshiū-phuê-pòo tī Pangcah gí hō-tsò tapa;
tsīn-li̍k tsò-tshut ko phín-tsit ê sîng-kó,
bô-lūn lí ū kiat-hun bô kiat-hun,
kok líng-hi̍k ê "líng-kong" mā khai-sí siu-tīng, pau-hâm pún-thóo gí-giân.
lán tō kā kiò-tsò iù-huî;
koh kóng,
in-uī in ū uí-guân-huē,
koh ài thong-kuè kiám-giām;
thîng-hiān i ê li̍k-sú mo̍oh-be̍h kah bûn-huà ì-gī,
khiā tī a-má thâu-tsîng hit ê kng-thâu ê gín-á,
guá suî khà-tiān-uē hōo tī tsiū-kīn siōng-pan ê ti-kí,
sann-gue̍h tshe-la̍k tik-khak sī tsi̍t ê tiōng-iàu ê sî-ji̍t.
tī hiān-tāi i-ha̍k ē phuànn-tīng lí sī .
Hōo ma-ma kám-siū tio̍h gún ta̍k ê ê ài,
it--lâi kiann ta̍h-tio̍h káu-sái n̂g-kim,
ba̍k-kia̍h hîng-thé ū nn̄g khuán,
"líng-hong" tshue--kuè-lâi,
siōng-tsió huat-sing peh ê sí-bông ê àn-lē!
tsing-sîn iáu tsiânn hó,
gún tī Íng-hiân-tshun ê tsng-thâu se̍h-se̍h khuànn-khuànn--leh,
í-king tī jī-khòng-it-tshit nî huì hāu--ah,
siōng tiōng-iàu--ê sī ài ū kian-kiông ê ì-tsì-li̍k,
siūnn bē kàu kui-ke-hué thiann-tio̍h guá ê kua-siann,
in-uī sī ka-kī tshù--nih tsìng--ê,
lio̍k-siōng kíng-pò í-king huat-pòo.
kuānn pn̄g-pau khì hōo in thâu-ke tsia̍h,
mā ài-kòo tsuân ang-sài ê miâ-siann,
hōo-tsuí khah-kín kàng-un, kín tsiânn-tsò tuā ping-kak,
kâng-khuán ū tshá sí-lâng ê oo-tóo-bái siann kah khì-tshia siann,
liân ke-á, ah-á to kiann kah, bih kah bô puànn tsiah.
khioh kho̍k-tsí í-guā,
sī ta̍t-tit lán kám-kak kiau-ngōo ê jîn-bu̍t.
sóo-í tiō sǹg lâi tsia tshit-thô tsa̍p-kuí pái,
Lîm Su-hô sui-jiân hōo lán kám-kak tsin kiau-ngōo,
kin-á-ji̍t guá beh kóng ê tê-bo̍k sī "hong-thai-thinn".
tshin-tshiūnn lián thai, sua-pau ia̍h-sī tuā lia̍p tsio̍h kóo;
í-king bô hit-lō bong lâ-á ê khuân-kíng--ah.
tiū-á kuah liáu-āu,
tsok-tsiá: Tsan Kang-san
sing o-ló ū tsia̍h-hok ê lâng.
siōng Tâi-gí-khò--ah,
ah nā Gî-lân-lâng ê uē mā tsiânn hó-thiann,
guá tuè ma-ma khì se̍h iā-tshī,
bān lâi kiám khuànn tsi̍t-puànn.
guân-lâi guá tsit-má tsiah-nī ài khuànn tsheh,
lóng tsin lī-piān.
iā tó tī pha-hng ê tshân-hn̂g tsháu-á-tíng pha̍k-li̍t-thâu,
kiò guán ū-îng tio̍h-ài ke-kiám-á puē gí-sû.
sio̍k-gí kóng:
m̄-koh sū-si̍t huat-tián tō sī án-ne.
m̄-koh, gû-gōng ê Tâi-uân lâng--ah!
tsin hiau-pai kā pak-hong tshiàng-siann.
guá sī hái tiong tsi ông,
īng-la̍t iōng m̄-tio̍h sóo-tsāi.
"sìng khing-hiòng" mā sǹg-sī jîn-khuân ê tsi̍t tsióng,
kî-tiong "kiânn tāi-sing" iû-kî tiōng-iàu,
guá pó-tsìng bē oo-pe̍h khai.
"guá tsit-sì-lâng tē-it kái khuànn bat lí siá ê jī."
"tuā-bóo tshuā liáu i tō tshuā sè-î",
kán-tan, kín-mé to̍h sī hó--ê,
it-ti̍t kuānn tsi̍t kuānn bah-tsàng tiàm tâi-tíng huah ,
ná tshin-tshiūnn lim-tsiú kāng-khuán,
tsiah tī khe-sua-poo ê báng-á-hun-tshiū-kha tshuē--tio̍h.
N̂g-tè m̄ suah piàn-tsò ti-ko-tsiann！"
tuì tsit-má khai-sí,
sóo-í lâi tsia lóng-sī lâi khuànn、 lâi o̍h kah siû-tsuí iú-kuan,
Tiong-huâ Ò-huē huân-ló,
A-pa sī tsi̍t-ê tī kok-sió kà Tâi-gí ê lāu-su,
Tī Pak-sio̍k tsîng-kî,
tsiap-kuán hit-tong-sî hōo Li̍t-kun tsiàm-niá ê Tâi-uân kap Ua̍t-lâm pak-pōo.
khó-sioh tō sī m̄ bat khuàinn.
kun-kíng ta̍h-phuà thôo-kha mā beh tshau lâng ê tshù,
m̄-koh "hô-kái " sī siū-hāi-tsiá iah-sī siā-huē guān-ì khuan-iông sóo tián-hiān--ê,
kau hōo hia-ê uá sing-lí-lâng ê lī-ik siat-sióng ê lâng?
tān-sī Tâi-uân hîng-tsìng tiúnn-kuann Tân Gî kìng-liân tshìn-tshái ìng-hù,
tsū sè-hàn tō tha̍k phiàn sè-kài bûn-ha̍k miâ-tù,
Tsuè-kīn i tng-teh siáu bāng-tsè-bāng-lōo,
ná-tshiūnn m̄ tsai ū pún-thóo gí-giân ê tsûn-tsāi.
tsia̍h hué-khau
tī Tâi-tang ín khang-khuè kám bē-sái?
thâu-náu iáu tshing-tshó, sin-thé iáu ióng-kiānn,
tsia̍h-liáu koh ē tiâu--leh!
tsuè-āu tsìnn-pé kua-sû kuân phiò thong-kuè.
lán kám ū hōo in tsi̍t ê "si̍t-tsiān" ê ki-huē?
tsok-tsiá: Lí Hong-lîng
"gún m̄ sī Tiong-kok-lâng,
tán beh kìnn tsin kú bô kìnn-bīn ê hiann-tsé,
tō īng tn̂g-tsu̍t-á,
kóng tsi̍t ê siān-liông ê kòo-sū
tsiânn-tsò i-ha̍k tāi-ha̍k gí-bûn kàu-io̍k ê ti̍k-sik.
tsíng-kô siā-huē sī pó-siú koh lo̍k-ngóo.
lâng tsiânn thiám ê khuán.
ū-sim sann nî tshut-sai, bô-sim tsi̍t-sì-lâng tài sái,
A-hiong hōo lí khò,
tsin kín nn̄g king ê mi̍h-kiānn tsóng puann hó-sè,
hun āu tō lóng tuà tsiū-kīn ê thih-lōo sok-sià.
tsóng-sī siūnn-tio̍h gû tuì lán ê kong-lô,
án-ne tō koh ke kuainn sann kang.
Miāu-thian siân-su sī kóng înn--lah, kak--lah,
Guá tsit-má siūnn--khí-lâi,
Tâi-uân-lâng hùn-nōo--looh !
Hua-liân kuān-tsìng-hú, King-tsè-pōo kah Hîng-tsìng-īnn, án-ne "tsē khuân-li̍k í leh khùn",
si̍t-tsāi kóng, lí nā mn̄g--guá:
pún-té àn-sǹg tsi̍t tiám-tsing to̍h ē-tàng lo̍k hó.
hōo lán tsē-tsē hiann-tsé lia̍h-tsò "Tâi-uân kok-kua" ê "Tâi-uân tshuì-tshenn",
Tâi-tsia-tiān piáu-sī tsin to-siā,
Koh kóng khuànn hit tsiah gû,
khiok-sī ta̍k-kang lóng kuè kah khuài-khuài-lo̍k-lo̍k,
guá siūnn, tiānn-tio̍h ū tsiânn tsē lâng ē uī-tio̍h án-ne,
uānn sái khì tò-pîng,
bē-hiáu Ua̍t-lâm-gí koh kóng m̄-bián o̍h,
ē-sái kóng tuā-tuā pâi-tû Tâi-gí tha̍k-siá ê khùn-lân.
khuànn beh siánn-mi̍h hîng tō īng siánn-mi̍h té,
tsin gia̍t, tsin sim-sik.
ū tsi̍t-tsām bô mi̍h-kiānn thang tsia̍h.
tshiūnn tio̍h-kâu-sńg án-ne,
"Guá tsin-tsiànn tit beh tòng bē tiâu ah！
sī a-kong? a-má?
tshit-gue̍h-puànn pài-pài it-ti̍t lóng sī guá huâi-sióng tshin-lâng ê li̍t-tsí.
hōo lán m̄-nā teh tha̍k bûn-tsiunn,
bīn-tshì ê kuè-thîng guá kám-kak ná tshin-tshiūnn teh khai-káng,
nā tsiâu īng tâi-gí kóng--ê,
uá beh tshit kò gue̍h bô siu-sîng kah puànn ngeh,
thàn tshài iáu-buē tsiūnn-toh ê sî-tsūn,
ū tsún-tsat ê kang-lâng
tsi̍t-pái beh suá kuí tiunn lóng kì-tsāi--lín,
tsin tsē lâng ài khì au-tsiu tshit-thô,
lâi-kàu Lâm-káng hē-thóng kau-liû-tō tsiap tsit tiâu kok-tō gōo hō liáu-āu,
tse lóng thìng-hó tsìng-bîng tsia-ê siàu-liân-ke sī bī-lâi ê tsú-lâng,
guá sī a-má, a-î tshuā tuā-hàn ê gín-á,
m̄-koh guán hiann-muē sann lâng ē tshuē khang-phāng ê sî,
tsū sè-hàn tō hōo gín-á ióng-sîng lô-tōng ê si̍p-kuàn,
sik-tiāu sió-khuá-á phian pì-sù ê tuā înn liông-hōng,
ah nā tsiàu kui-keh, tshùn-tshioh lo̍h-khì kì--tshut-lâi,
ná khè ná tsiù,
thiann bē tio̍h in tshuì-khí leh pōo ê siann,
kui-ê Tâi-uân siū-tio̍h Huâ-lâm tē-khu hong-bīn ê kiânn-suá,
tsháu-meh-kong tō liòng khí liòng lo̍h phu̍h-phu̍h-pue,
hōo lo̍h siunn tuā tō bē-tit siu-suann,
tsia-ê Tâi-uân-lâng tóng-tsú-si̍k in kám m̄ tsai-iánn,
tsiah ē-tàng thuat-lī tē-jī guā-lâi tsìng-khuân ê thóng-tī,
Tsit piàn jī-khòng-it-pat nî ê suán-kí,
Koh ū tshàu-thâu-tsio̍h ê sìng-tàn-ká,
ài kā hāu-suán-jîn ê miâ siá--tshut-lâi,
nā-sī bē-hiáu Ji̍t-bûn ê lâng,
uì it-kiú-ngóo-khòng nî-tāi khai-sí,
gī-uân ài huán-ìng bîn-ì,
sī īng kāng tsi̍t phō huat-lu̍t lâi "phuànn-hîng",
tse m̄ sī tō-tik būn-tê,
kiat-ha̍p sìng-pia̍t gī-tê kah khuân-pó gī-tê,
kā ha̍k-hāu ê ūn-tōng-tiânn pìnn kah pháinn--khì,
kàu-su-tseh tsiah tú-á kuè,
sin-pak-tshī tsia̍t-ūn-kio̍k tuì tîng khí ê sòo-kiû kah hong-àn
m̄-koh kan-na tâi-uân ū pó-liû khah tsiâu-tsn̂g ê bûn-huà tiûnn kíng,
kiám-tshái ū-sî bô-kàu sî-kan,
lí kám khai-sí tui-kiû jiâu-sià tsit mn̂g gē-su̍t--ah?
ū-sî huann-hí tsiânn jia̍t-tsîng,
hōo guá ê jîn-sing tshin-tshiūnn lo̍h-hōo liáu-āu ê khīng,
o̍h Tâi-gú ê tshénn-ngōo
tsa-poo tshīng ê ba̍k-kia̍h ka-kī thâi,
tsǹg-ji̍p piah-kha kah mn̂g-phāng,
īng siang-kha ài Tâi-uân
he tō siunn bān--ah.
ta̍k-pái gún lóng khuànn kah ba̍k-sái lâu ba̍k-sái tih.
thê-tsá tsi̍t kang kái-sàn.
koh in-uī kau-thong tn̄g--khì,
"tsit ~ tsit ~ tsit" hiông-hiông thiann-tio̍h gín-á-sî si̍k-sāi ê siann-im,
ū kuí-nā pái,
a-má tio̍h-ài khioh luā-tsē ki『』tsiah ū-thang bé tin-tsu-hún?
tsi̍t ê lāu-lâng, senn tio̍h sán-sán é-é,
hū-jîn-lâng huann-thâu-hí-bīn tsham lāu-lâng sio-tsioh-mn̄g,
ū tsi̍t ê tuà Hong-guân ê tsoh-sit-lâng,
tong-jiân sī li̍k-sú thuân-kî luī pâi thâu-miâ,
mā ū lâng ài kiânn-kî.
tō tshuân tsi̍t ê luān-tsing-á hōo--guá,
tsi̍p-ha̍p tē-tiám sī Tshân-liâu-khu Gue̍h-sè-kài nî-gâm tē-tsit kái-sueh tiong-sim.
hian--leh hian--leh,
kiàn-pái nā leh khuànn tsheh,
tō hàinn-thâu kóng:
khuànn kah liân a-bú leh kiò tsia̍h-pn̄g tō bô thiann--tio̍h,
khuànn kóng iáu tsá-tsá,
Tâi-uân-lâng tsiah kak-tshínn-tio̍h tio̍h kiàn-li̍p to̍k-li̍p ê Tâi-uân-kok ê tiōng-iàu.
nā-sī bô kì-miâ--ê,
tsiânn-tsò tsa̍p-jī nî kok-bîn kàu-io̍k ê pit-siu kho-bo̍k.
tsi̍t hāng sī tan im-tsat,
āu--lâi koh huat-sing tshia-hō kha tn̄g--khì,
ū khì-phik m̄ sī bān-hāng tāi-tsì tō lóng bô būn-tê--ah,
kám m̄ sī tsiok óng-huì?
siūnn-bē-kàu án-ne iáu-buē suah,
ún tsē "pit-siu" ê tuā-uī.
A-tshiu sim-lāi teh siūnn-kóng,
í-ki̍p kok khò-bûn tsok-tsiá khóng-khài iông-ún tông-ì pán-kuân.
tsóng--sī, bîn-kan tsu-guân iú-hān,
tsuè-kīn thinn-khì jú lâi jú líng--ah,
sū-gia̍p tsiah khai-sí leh tuā piànn,
tsia̍h hué-khau tō sī sī-tuā-lâng tsiàu lûn-liû--ê,
sī hōo beh lo̍h-tsuí tsìn-tsîng ê lâng hòo-tsuí pī-sin,
nā-sī lín sim-lāi ū beh kóng ê uē,
piáu-kuat thong-kuè sin sû,
sī kò-jîn iah-sī thuân-thé ê îng-iāu kah iu-sè.
m̄ kú án-ne tsiah sī tsìng-khak ê suán-ti̍k.
tshù-lāi sàn-tshiah, bô-tsînn thang tha̍k-tsheh,
tshiau-kip tuā ê khí-siáu íng--lah!
Bīn lóng âng--khì ah！
sû put ti kan-na khuànn-tio̍h hit kuānn "tsàng-tsàng",
ū lâng kóng tsit-hō tāi-tsì,
thâu-tsîng tsit ê sī "bîng-sû"
Hó-ka-tsài guá ū thiann Kim-hua lāu-su ê uē,
tsit-má tsit ê siā-huē,
lí íng-uán ua̍h tī gún sim-kuann,
M̄-koh in-uī tsháu-bo̍k ōm,
jî-tshiánn lí mā ū-iánn tio̍h-tio̍h liû-kám,
lí khuànn pâi tī hia ê mih-kiānn tō tsai-iánn,
muí-tsi̍t khám-tsām lóng kan-na ū tsi̍t-pái ê suán-ti̍k ki-huē, bô-huat-tōo tîng-lâi,
tsit ê tshài-tshī-á nā beh khah lāu-jia̍t,
"Su-sióng-khí" ê guân-sú kua-miâ tō sī "Su-siang-ki",
kui tsâng hó-hó － bô tshò!
tse pí "thinn lo̍h âng-hōo, bé huat-kak" koh-khah bô khó-lîng,
lí tsi̍t ê lâng khû tī tsia tshòng siánn?
suah hōo lâng lia̍h khì hué-sio-tó kuainn sòo-tsa̍p nî tsiah pàng--tshut-lâi;
guân-pún tō bô khan-sia̍p ì-sik hîng-thài,
khuànn ē tshut--lâi tuà tiàm tsia ê tsū-hōo,
lán tsit ke lâng ê kám-tsîng íng-uán lóng tī tsia.
Kin-nî sī Lī-lī-pat kik-bīng tshit-tsa̍p tsiu-nî.
tsit nn̄g uī lóng sī in tóng lāi bē-bái ê jîn-tsâi,
án-ne bô-iánn khah ū tì-huī.
Tâi-uân-lâng m̄ tsia̍h gû,
mn̄g a-peh a-ḿ,
bē-sái sú-iōng Tâi-gí,
i tsáu hōo lí jiok;
m̄ sī beh iú kiû pit ìng,
hô-hóng lán Siau--ka kāng-khuán sī sàn-phí-phí ê tsng-kha-lâng.
bô, guá tō īng "tshing-pîng-tiāu ( tshe-it tsa̍p-gōo khik-tiāu )"
"toh-uī thang o̍h Tâi-gí"...
m̄-koh, jī-tsa̍p sè-kí í-āu in ta̍uh-ta̍uh siau-thè.
pún-sin mā bô koh īng bûn-giân-bûn kóng-uē, siá-tsok, pò sin-bûn.
sī-m̄-sī tsia̍h siunn pá, bô-tāi-tsì tsò?"
Guá kah-ì tsò ê tāi-tsì tsin tsē,
uì tsit-má khai-sí,
tì-sú i suah it-ti̍t hiòng tsit ê tsa-bóo-gín-á tshiong--khì,
kìng-jiân kè-ta̍t sòo tsa̍p-ik--ooh!
iân-lōo nā tshiùnn-tio̍h "tiuh" ê sî,
it-kiú-tshit-khòng nî, sî-kiânn khiâ thih-bé.
bī-lâi Tâi-uân suán-tshiú ê kok-tsè bú-tâi khó-lîng ē koh bô--khì.
sóo-í kám-kak bô-hāu,
Tē-it sī tha̍k-tsheh, guá tsiok kah-ì tha̍k-tsheh--ê,
m̄-koh thàu-kuè tsit pái jia̍t-phut-phut ê Tâi Ua̍t bûn-ha̍k guā-kau
tsiah-sī sai-hū.
su-iàu khuànn-tiōng kong-ik guân-tsik,
khuànn-tiōng lī-ik khah tuā kuè siōng-tè.
tsìng tsa̍p-sik-hue,
in-uī i-sī gún tau siōng gâu thàn tsînn--ê,
Ting-îng su-īnn、Huan-o̍h-tn̂g、Se-o̍h-tn̂g tī Tiông-sa-ke、Thô-guân-ke ê kap lōo;
Tsiàu Khóo Sīn ê "suat bûn kái lī" ê kóng-huat,
king-lí phài tse hōo guá tsò koh kā guá tshui,
lông-bîn-li̍k gōo-gue̍h tshe-gōo gún tsng-kha-lâng kóng Gōo-ji̍t-tseh,
khuànn tsîng tsi̍t-tsām-á "bûn-giân-bûn kah pe̍h-uē-bûn" ê lūn-tsiàn tō tsin tshing-tshó.
sū-si̍t-siōng, ū Tiong-kok hû-hō teh tsok-kuài ê in-sòo,
huan-hù guá kā ta-lian ê tsí the̍h tńg-khì tsìng.
tsiàu-kóng bô ji̍t-thâu-kng ê sóo-tsāi,
khì Siù-niá ê tshan-thiann tsia̍h-pn̄g,
m̄-koh, khiáu-khiáu-á-lâng tō bô ài án-ne khì tsò ê guân-in,
sió-thâu--ê tian-tò hó tshiâu, hó tshi̍k beh óo ê thuànn-gia̍h;
iúnn-pē tsit pîng khi-hū-i bô lāu-bú,
sió-muē hiông-hiông lâi kuè-sin,
bîn-kan thang tsiap-tshiú hōo khah tsē lâng tsai-iánn,
sī beh án-tsuánn lâi-khì kái-siān, tsáu-siám khó-lîng ê uî-ki--leh?
suah bô khì su-khó ── kok-ka ê kàu-io̍k tshut siánn-mih būn-tê?
it-puann lâi kóng,
Huâ-uî ê siong-gia̍p hîng-siau tshiú-lōo tsin-tsiànn ū-kàu lī-hāi!
tshoo-khng ê iōng-tôo tsin tsē:
jī-hiann sī gia̍p-bū,
huat-hiān kang-tiûnn í-king kiat-sok,
ta̍uh-ta̍uh-á kā tshun ji̍p-khì thôo-khang lā.
kàu-sî nā tshuah liáu-liáu,
A-kî kā sòo-jī phah ji̍p-khì tsi̍t tâi tsin kuài-kî ê tiān-náu
tām-sám-huē tshiú kì
tsit ê tshin-tsiânn ê tsiànn-gia̍p sī tsò sok-ka siā-tshut,
tsiânn-tsò tè-kok ê íng-kiú líng-thóo liáu-āu,
uì hn̄g-hn̄g thih-ki-lōo hit pîng-thâu ûn-liâu-á tsǹg ji̍p-lâi sin-khu,
suà--lo̍h-khì kui-káng sūn nî-tsînn-kha ê tsuí-khiò,
tsiah buē kòo-lâng-uàn,
tē-sì tsióng kóo tō sī tshenn-mê-á tuā-kóo.
suà--lo̍h-lâi sī tsa̍p-peh pha ê sin lāu-tsha̍t,
Lo̍k-á-tshiū sī Lâm-tó-gí-tso̍k ê pó-puè,
suán-kí kah bîn-tsú
sóo-í kóng, "thong-kan tû-tsuē-huà",
Pí-lē lâi kóng,
sì-kuè lóng ū tsi̍t phiàn tsi̍t phiàn ê tshiū-á,
Tshuà tsìng-hú ū tsām-tsat, bô jiá-khang,
thóng-tshiok-tóng phah ha̍k-sing, kíng-hong sîng-jīn tshú-lí thut-tshuê
Iûnn Hông-tsìng kóng thán-pi̍k,
liân "lāu-su" nn̄g jī to bô.
i gia̍h hōo-suànn sì-kè tsáu-tshuē,
sūn-suà tsò kuá tiân-iá tiâu-tsa,
tuà-īnn kî-kan ta̍k-put-sî lâi thàm-khuànn.
iáu-koh ū N̂g Îng-gī i-su,
tsok-tsiá: Tân Lī-bûn
m̄-koh, nā tú-tio̍h kuí-nā lé-pài lóng lo̍h-hōo,
Tsio̍h-lūn sī siūnn--tshut-lâi--ê,
Bîng-nî-soo-ta̍t-tsiu, Ài-hô-hua-tsiu un-tōo kàng kàu Liap-sī lîng-hā sì-tsa̍p-la̍k tōo,
e-tsái-á phah-khui pò-tsuá,
Terry ū tsi̍t tuì khai-bîng ê pē-bú,
tī lán lîng-li̍k iáu tsò ē kàu ê sî-tsūn,
tsok-tsiá: Iûnn Tsín-jū
tsha-put-to tsiânn tiám-tsing niâ.
ta̍k-ke tshiú-tsíng-thâu-á tshun--tshut-lâi,
khuànn a-bú tsē tī mn̂g-kha-kháu teh si han-tsî-hio̍h,
tshú āu tha̍k-tio̍h Lí Pi̍k "Tsiong tsìn tsiú" ê miâ kù:
ta̍k-kang lóng ū tsa̍p-kuí ê pîng-iú ē lâi tshuē-i phàu-tê,
mā-sī koh puah-kang kuānn pn̄g-pau,
tíng-kuân ū tsi̍t-king thóo-tī-kong-biō,
gún tō sann, gōo ê khah mah-tsih ê gín-á-phuānn tsio--leh,
hōo tsin tsē bat lâi Tâi-uân tshit-thô,
tsng-kha-lâng khah khioh sioh,
koh tsi̍t tsióng, tō sī tuà tī ke-á-lāi ê lâng,
gua̋ bái bī--leh.
hiah tú-hó,
tsit ê tuā-tshiū-kha,
kā iá-tsháu kah tiū-kó-thâu huan lo̍h-khì thôo lāi-té,
tsiah ta̍h kuah-pē,
tsiah ē-tàng khah tshing-îng,
piān-nā a-bú bô-îng,
kám-sim kah âu-tīnn ba̍k-khoo âng.
iáu-sī pāi tī miâ kiò "Nooh-pe-luh tsióng" ê kuân tshiûnn tsi-hā.
tsi̍t-khai-sí tsin-tsiànn kiann--sí bē-hiáu tha̍k,
tsò suànn-kang sóo thàn iú-hān,
tō beh kā A-pínn--á pàng--tshut-lâi,
koh kuè nn̄g lé-pài āu,
kat tī tsian-sî-tíng ê kué kā tēnn khuànn-māi,
lâng lóng kóng tsng-kha-lâng tiâu-ti̍t, siān-liông,
Lán nā tsin tshut-la̍t teh tsò tāi-tsì,
i khit-tsia̍h-pô hē hó guān.
kan-ta tshuì--lí huat-tshut i-i ah-ah ê siann.
tshin-tshiūnn tsō kù,
lán kiàn-gī m̄-nā tan-sûn kā jī-jī-pat tīng tsò sī kì-liām-ji̍t niâ,
lâi thò tiāu gîm-tshiùnn kiam hōo-siong bián-lē--lah!
tiām-tiām-á kim-kim kā khuànn,
"A-pa, lí si̍t-tsāi siunn kuè lī-hāi ah！
si̍t-tsāi hōo lâng tsin kám-khài!
guá tī sim-lāi tsò tsuè-āu tsi̍t tàu ê kî-tó,
tsóng--sī guá tuì Tēnn bo̍k-su siōng kám-phuè--ê sī
Lí kā a-pa tàu-sann-kāng, tsán lah！"
pa̍k kinn-tsàng it-tīng tio̍h-īng hiān bán muâ-tik-hio̍h-á,
tshó-that-á huē-siā,
tiānn-tio̍h sī ài guá tshin-tshiūnn tsi̍t tsiah gōng-gû kāng-khuán,
Ha̍k-tiúnn A-tong khó tio̍h tāi-ha̍k, āu--lâi A-hun mā khó--tio̍h.
M̄-koh, it-kiú-lio̍k-lio̍k nî Tâi-pak tshī-tsìng-hú īng『』ê lí-iû,
kuì-tik beh khì kàu suann-tíng bué-liu tsiah bán ū,
thiàu kang,
puànn tiám-tsing, tsi̍t tiám-tsing ê îng-kang beh án-tsuánn kuè,
kan-na hōo lâng khuànn-tio̍h "gōng-tai ê , ké-gâu ê".
"Tâi-uân" ê miâ tsiām-tsiām hōo "Tiong-huâ-bîn-kok" tshú-tāi.
uī-tio̍h suán-kí,
thài-ē tuì i tsiok pháinn-sè--ê, tsiânn pì-sù kâng-khuánn.
sim nā kàu hia, lâng tō kàu."
i kui-nî-thàng-thinn lóng tshīng tsi̍t niá phú-phú bū-bū ê guā-thò,
thiann tuā-lâng ná leh tâm-lūn siánn-lâng án-tsuánn án-tsuánn,
thìng-hāu kong-si thinn-kng koh-tsài tshut-ji̍t,
Bān-ìng-kong-biō tsè-pài.
tuì tsìng-hú lâi kóng,
tsóng-sǹg khuànn-tio̍h phah-phú-á-kng,
kā guân-pún ê , , thâi-tiāu,
uī beh pó-hōo Tâi-uân-lâng ê khuân-ik,
kuè-thâu tsim-tsiok huān-sè tuì tāi-tsì bē ū siánn pang-tsān.
lóng tsīn-liōng iau-kiû hû-ha̍p bûn-ha̍k ê khì-bī;
m̄-tsai-iánn án-tsuánn khin-sang tsiok tsē ah！
bōng-kué bô-kàu pun,
sì, gōo-tsa̍p nî tsîng,
a-pa koh sī tsi̍t kù: "Mài mn̄g! Lí ē kiann."
tshoo khai-sí,
iā kiau-thâu iā tshuì-tshenn,
tān-sī guá tō sī bē tsū-tsāi,
Tsìng-tāi hāu-kua tī it-kiú sù khòng nî nî-té tshòng-tsok,
i koo-put-tsiong kóng,
puē-bōng ê sūn-sū sī tāi-sing kā bōng-tsháu khau-tiāu,
hām kut-thâu tō khè--khì.
tshia sòo ku̍t khah-ke,
kan-nā kā A-tshiu tòng-tsò sī tsi̍t-ê
suah mā bô jīn-tsin gián-kiù,
tú-hó sī tī káng-lāi se̍h tsi̍t liàn,
ū ke-thuí, kué, tuā-mī,
tsù liû-kám i̍k-biâu tû-liáu pó-hōo ka-kī í-guā,
thang tsū-tōng khiām-tsînn tī lāi-té,
hōo tsit tuì bú-á-kiánn,
ū li̍k-sú-kám ê kám-jiám, tsik-jīm ê uí-thok,
tsū hit-kang liáu-āu,
Tong-tshoo pa-pa án-ne kóng,
guán ū tsi̍t tâi tiān-tōng tsio̍h-bō-á,
I lóng tī-leh guá ê sin-khu-pinn puê-phuānn--guá,
ū guā-kok-gí beh lâi tsham-ú sī kài hó,
Tse tong-jiân mā sī "khì Tiong-kok-huà",
tsi̍t hāng gí-giân tō sī tsi̍t hāng pó,
lāu-lâng pàng-jiō tih-tio̍h ê."
gún hām tsia-ê piáu-tsé hn̄g lōo kīn lōo--ê,
khì-hun tsiânn hó,
tsò-lâng ke-āu ê sī ē senn senn kàu bē senn,
a-bú nā bô tsò i ê sin-pū,
khang-khuè ài tsò siang hūn,
i kā sóo-ū ê uàn-tsheh lóng khǹg tī sim-kuann-té,
tō sī tsiok hīng-hok ê tāi-tsì--ah.
àn tshia-phiò lōo-suànn,
bîn-tsiòng ū khuân-lī tsai-iánn tsia-ê tsu-sìn.
"sé-náu kàu-io̍k" to̍h tuè leh lâi.
sè-hàn pē-bú bô-îng kā guá sàng tńg--khì tsng-kha lāu-tshù,
tshiau-tshuē ê kì-tî tshin-tshiūnn khuànn lāu tiān-iánn,
ū liân-tài tsīng-sàng tsi̍t tè nn̄g-pah-gōo-tsa̍p-la̍k G ê kì-ik-khah,
senn-tsò sán-thiu-sán-thiu,
khah bē tâm-tâm liâm-liâm,
khuànn tsit-má ê gín-á, tshiú put-tōng sam-pó,
senn-tsò sī ū-kàu kî-kuài.
hit tâi sòo-uī siòng-ki bān-kuí khoo--neh,
bē bē khì ke liáu-kang, liáu iû-tsînn.
m̄-koh a-bú kin-á-ji̍t ài siōng-pan,
tō pun hōo ta̍k-ke khì khioh-si̍p,
tsit khuán sio-lō-sio-lō ê jîn-tsîng-bī iáu-ū tó tshuē!
Thâu-tú-tsiah leh khǹg ê sî,
I sim-lāi it-ti̍t siūnn-bô.
i lóng ē tshuā lí se̍h-thàu-thàu;
ûn-ûn-á suan ji̍p-lâi hīnn-khang lāi-té,
Bô-khà pak sann-á-king--khí-lâi,
tē-sì tāi ū tsò-sing-lí--ê,
tsiah ū "suà kóo, suah-kóo" tsit khuán kî-kuài ê piau-tê.
bīn-thâu-tsîng sī kóng kah hó lô hó kóo,
Kok-bîn-tóng mā bē-sái sú-iōng.
Tâi-uân-lâng khiàm "sìn, bōng, ài"
tse mā sī Sim-tshik Tiong-sim tng-teh phah-piànn ê khang-khuè:
mā bē iau-kiû gín-á ê ha̍k-si̍p kah piáu-hiān.
Tsìn kú m̄ bat khuànn guā-tâi-hì--ah,
tshenn-tî peh khí-khì tsio̍h-piah, lōo-bīn, kiô-tíng.
bô tông-ì hōo kíng-tshat ji̍p-lâi ha̍k-hāu,
sui-bóng lán tuì tsip-tsìng-tsiá ê tsok-uî bô siánn sìn-sim.
nā té-kî tsò bē kàu tsuân-bīn thê-sing Tâi-gí lāu-su ê bo̍k-phiau,
piàn lâi piàn khì mā-sī kâu.
"Guá iáu-koh ē-kì-tit lí su-tong-sî lâi īnn--lí ê bôo-iūnn."
it-kiú-lio̍k-ngóo. Jī-lîm ê thinn, oo-im tsē hûn.
"kik-bīng tsìn-hîng-sik" khuànn āu sim-tik
hîng-sîng hiān-tshú-sî Tâi-uân tsiânn ti̍k-sû ê tsìng-thâu "Ua̍t-thâu-tsìng".
láu-si̍t kóng, tī guá beh o̍h Tâi-gí tsìn-tsîng,
sī lán íng-uán pué bē khui ê "kin",
tō tsio Tik-huâ kah Pó-liân tàu-sann-kāng,
tsi̍t-tiám-á tō bô kám-kak kuânn!
mā ū lâng kui-khì lo̍h-lâi suann-kha ê tshī-tsi̍p,
tsin tsá í-tsîng guá tō tsai-iánn Tuā-siā Kuan-im-suann kíng-sik tsin suí,
bô su-iàu gōo-kái ònn-ònn-jiáng.
tshe-sì tsih-sîn, tshe-gōo keh-khui, tshe-la̍k tann-puî,
tsa̍p-la̍k huè hit nî jua̍h-thinn,
sann hun tē tsìng tsuí-tiū,
sóo-í má-tsóo-biō lāu-jia̍t ê ji̍t-tsí,
am-poo-tsê háu-lê-lê,
tsiânn tsa̍p nî-tsîng,
m̄-thang tshìn-tshái pàng hìnn-sak.
a-má khuànn-tio̍h tsiânn m̄-kam,
khuànn--khí-lâi sī kun-kuann,
tō sī hit ê bē kê--ê tiānn-tiānn hioh-tàu ê sóo-tsāi,
lán khó-lîng tio̍h uì bong lâ-á kóng-khí.
gû hiah sin-khóo pang-bâng lông-bîn tsò khang-khuè,
lín Tâi-pak ê mi̍h-á pháinn-tsia̍h kuì,
jīn-tsin kā thui-sióng--khí-lâi,
pīng bô liáu-kái kî-tiong ê ì-gī kah suí-khuì,
lóng ē khuànn-tio̍h tsháu-bo̍k put sing ê suann-phiânn,
tsit-má tsìn-ji̍p tiong-liân--ah,
nā án-ne,
A-tshiu leh kā king-lí koo-tsiânn.
"ut-ut tsāi sim-té, tshiò-tshiò puê lâng lé",
tsit ê thiann to m̄ bat thiann-kuè ê thâu-hâm.
m̄-koh, khò-sè ji̍t-thâu kng-suànn ê kuan-hē,
Kuài-sū tiānn-tiānn ū,
i tsin hònn-kî guá án-tsuánn īng tshiú-ki-á o̍h Tâi-gú,
Tân Gî tō siáu-lîn-phí kái-kháu,
koh kā i ê senn-tionn so-înn tēnn-pínn,
piáu-hiann tsáu-lōo tang-tiong khì bat-tio̍h Gua̍t-ngôo só--á,
piah-kak tsi̍t tha̍h tsi̍t tha̍h kū pò-tsuá kah tsuá-phue,
káu-tsa̍p-kuí huè ê láu-bú,
tīng tsuan-huat ū kî-sī ê ì-hâm.
i tō it-ti̍t tsông, it-ti̍t tsông, tsông ji̍p-khì lâng-tau ê tsàu-kha,
suán-kí ìng-kai sī lán tshiau-tshuē "kái-piàn" ê khí-thâu,
koh ū, lán Tâi-uân tshut-miâ ê tsok-ka Lí Gông,
m̄-koh nā hong-piān-sìng,
guá uân-tsuân bô liap-hōo-suànn ê tì-sik,
hōo tsi̍t-kuá hāu-iú kah su-sing huan-thâu su-khó,
guá sī Âng-môo-káng-lâng,
Tsit khuán tsîng-hîng tō kánn-ná lī tsiàn kî-kan,
Li̍t-thâu beh kuánn-kín lo̍h sai,
guá ū siánn-mih khuànn-huat."
tsok-tsiá：Tân Bîng-lîn
guá m̄ sī kóng tsuán-hîng tsìng-gī bē-sái "hô-kái",
A-tong sī tsin-sim teh kah-ì A-hun, A-hun mā kám-kak tsiok hīng-hok--ê.
Tâi Ua̍t bûn-ha̍k guā-kau jia̍t-phut-phut
hōo A-tsiu ūn-tōng-huē pâi-thik,
ū lâng kóng môo-sîn-á sī iáu-buē tshut-sì to̍h kuè-sin--khì ê gín-á-hûn,
tsū sè-hàn tō hōo tsìng-lâng khuànn bô ba̍k-tē.
a-sá-lih tuā-tsí-thâu-á-sìng.
ū óng Gio̍k-sîng, Siông-san, Lâm-káng ko-tiong, Uē-sing hok-lī-pōo tuā-lâu, Lâm-káng ki-tshiúnn--ê;
lâi khuànn tsìng-hú hōo lán ê hok-lī,
"tsit-pān--ê, sī beh án-tsuánn tsò hái tiong tsi ông--leh."
Gún tsa-bóo-kiánn kóng i ū tàu siūnn,
pún-lâng tsò Ing-gí kàu-su beh kah jī-tsa̍p tang,
guá sóo tsò--ê Tâi-gí-bûn khang-khuè nā ū sîng-tsiū,
phian-phian ti̍k-kok lôo-muâ tō sī lôo-muâ,
uī-tio̍h beh kā ī--á ê hàn-tsháu, bīn-bôo khǹg tiàm kì-tì lāi-té,
pōo-hun ê sua-tîn tō ē tîm lo̍h-lâi tsiap-kīn tē-bīn,
ū lâng siann khê tò mn̄g:
tsi̍t-kuá Tâi-uân-lâng m̄ tsai beh kā kong-tō thó--tńg-lâi,
it giân it tiōng tshian giân bû-iōng,
kám-sī kah Tiong-kok-lâng tsò-hué tàu-tīn tshit-thô?
Tsit-má ê sî-tāi ta̍k-kháu-tsàu lóng ū tshia,
āu-piah hit ê sī "tōng-sû".
mā sī Kok-bîn-tóng ē-tàng tsiap-siū ê miâ.
M̄ tsai leh ai sánn siâu?
lâi ha̍k-hāu-kháu tshuā sun hā-khò--ah."
"lí thè-hiu--buē?"
tān-sī, tû-liáu "Tâi-uân tshuì-tshenn",
mā bē kua--khì.
jiám-tio̍h hì-lô ún sí--ê,
lán tio̍h bô ìng-kai khui-tshuì ha̍p-tshuì koh kè-sio̍k kóng "Tâi-uân-síng"、"tsuân-síng".
ū-iánn tsiânn bô-tshái.
tsit nn̄g kái hong-pho,
sui-bóng tse m̄ sī siánn-mih tuā tō-lí,
hue khui ê sî-tseh nā kàu,
siōng tshiánn tuì tsi̍t uī tshòng-tsok-tsiá lâi kóng,
ū siánn-mih ti̍k-pia̍t ê ji̍t-tsí ē-tàng tsò lán ê bûn-hua tseh-ji̍t?
siá khah-tsè tâi-gú ê bûn.
Hit tsiah gû iā bô thua-tshia iā bô thua-lê kuà tshiú-pē,
tsi̍t-ē phah tō tio̍h.
siūnn-kóng tsia-ê tsînn khai liáu tsin ū kè-ta̍t.
beh tok jiû-hî.
sim-kuann-thâu tsa̍t-tsa̍t,
kah gue̍h-niû bô-siánn-mih kuan-hē,
hiān-tshú-sî mā tsin tsió ū tsit khuán lâng--ah.
Tsit kuá muî-thé ê tsò-huat si̍t-tsāi tsin tiau-kang.
I tsìn-tsîng tō tuì A-tsâi ū-ì-sù--ah！
in tē-sann hāu-senn tshuā-bóo liáu puann khì tuà tī Oo-hiā-tshù,
kin-á-ji̍t ji̍t-thâu tsin un-jiû,
Hit-tong-sî ê Ua̍t-lâm in-uī tn̂g-kî tsiàn-luān koh tú-hó tú-tio̍h ki-hng,
"Tâi-bûn thong-sìn" pān-ián sian-hong-tsiá ê kak-sik,
síng tsi̍t tiâu kang.
uē án-ne kóng bô m̄-tio̍h,
ū tsit-ê king-giām, guá mā kám-kak tsin huann-hí neh！
it-kiú-kiú-sù nî,
ka-ji̍p hia̍p-huē,
nā-sī ko ki-su̍t, sin tshiúnn suá kàu kok-guā,
tī Tâi-uân kok-tē,
hit-tsūn ji̍t-thâu iáu tsin iām,
tsa-bóo-lâng ê sin-khu khah hó-khuànn,
m̄-koh hong-kíng suí, gín-á kóo-tsui.
khà-tiān-uē kā gún beh peh-tsa̍p-huè ê ma-ma pò-pîng-an ê sî,
tse sī kuè-khì tuā Tiong-kok Jû-ka su-sióng ê pāi-hāi,
tsha-put-to lóng ài bīn-tuì tsuán-hîng tsìng-gī,
Tsuán-hîng tsìng-gī tī "A-pínn--á sî-tāi" bô-huat-tōo tsò,
lán beh lâu siánn-mih hōo í-āu ê lâng?
in-uī ba̍k-tsiu ū tiám suànn-tông ba̍k-io̍h-tsuí,
"sian-sinn iân, tsú-lâng hok."
tàu-té sī siánn-mih,
tán īng kuè tsi̍t-tuānn sî-kan liáu-āu,
tō sī khuân-pó kiam iú-ki ê tsìng-tsoh hong-sik;
ū kā i hām siòng-ki khǹg tī toh-tíng,
tsi̍t pau gōo-tsa̍p khoo"
liáu-āu lí tiānn-tio̍h tsiām-tsiām-á thé-huē hit tsiòng kóo-ì,
tsit-sî nā-sī ū tshiūnn ang-á-tsheh ê tshia-lián-á,
kiám-tshái sī "suí" tsit ê sû pún-sin
i bih tī Tsiong-huà-tshī Tiong-tsìng-lōo Lîm-pó-kuán tuì-bīn ê sè tiâu hāng-á-lāi,
sing hiòng sai-pîng kiânn,
tsiàn-āu ê Tâi-uân,
tú-tio̍h siàng-tuā-hōo ê lâu-pái,
tsi̍t tsūn tsi̍t tsūn sà-sà-kiò
Koh bô-luā-kú,
thinn-kong-peh--á nā m̄ sio-thīn,
tse sī ngē-piang-piang, tīng-khok-khok ê kui-tīng,
kā kāng tsi̍t tsoo ê gí-giân tsah khì-kàu Thài-pîng-iûnn tó-sū-tíng;
Ngôo Sin-îng tī i ê ji̍t-kì--ni̍h bat siá-tshut kám-khài:
tsò-sing-lí tō sī beh thàn-tsînn,
m̄-koh tsiam-tuì ūn-tōng pún-sin beh án-tsuánn koh-khah tsìn-pōo ê kiám-thó,
kî-si̍t tō sī khè-iok ê tsi̍t tsióng,
m̄-thang ū gōo-kái,
hōo phàu--tshut-lâi ê ka-pi,
sī tshoo-huî iah-sī iù-huî?
tsng-kha-lâng ta̍k-kang khuànn suann khuànn tsuí bô kám-kak hi-hán,
ū sán-sing tsē-tsē Tâi-uân ì-sik kiông-lia̍t ê kàu-su,
kah khó-lîng huat-sing ê hi̍k-tiān tsai-piàn hong-hiám
beh tsiàu ê lí-liām,
tah bûn ha̍k-sing kóng,
jī-tsa̍p pan í-siōng ê lāu-su,
sui-bóng in niá tsi̍t tsiat sann-pah jī-tsa̍p khoo ê tsiong-tiám-huì,
tsit king ū li̍k-sú ê hiān-tāi pēnn-īnn,
koh-lâi, Gio̍k-huī-tsé, Lē-kuan-tsé, Ik-îng-hiann, Bûn-pîng-hiann, Tiông-siông-hiann, Iāu-khiân-hiann sio-suà ta̍h-ji̍p pēnn-pâng.
m̄-koh tsit ê kan-tann sio̍k-î lán bí-lē ê bó-gí,
tsū sè-hàn kàu tuā-hàn tiānn-tiānn thiann-tio̍h tsi̍t kù uē:
pîng-siông-sî-á, ji̍t--sî thǹg-tshiah-kha,
īng siōng khiam-pi ê thài-tōo,
īng tshim-tsîng ê ba̍k-tsiu,
khuànn Tâi-uân tsit lia̍p bí-lē ê tó-sū,
tsái-khí peh tiám tsó-iū,
pí Tâi-tiong Tāi-khenn káu hō pōo-tō nn̄g-pîng ê thuann-huàn koh-khah tsē--ooh!
īng gín-á-kua uī guá tshiau-tshuē sing-ua̍h ê tshù-bī.
sì-kuè lóng ū gín-á-kua.
tsū-tsiông i suan-pòo thè-hiu liáu-āu,
"sann gue̍h tsa̍p-gōo bô pài má-tsóo tō m̄-sī Ô-á-liâu lâng--ah",
hî-huē koh ū tshuân phuānn-tshiú hōo ta̍k-ke,
kî-si̍t, tuì tsit tsióng sió sóo-tsāi,
lóng mā ka-kī tsè-tsō, sing-sán--ê,
bé kê sī ū phiat-pōo--ê,
hit-sî guá beh sing tāi-ha̍k jī nî.
āu kî ê tē-it tōng-tsok tio̍h sī lê-tshân,
tsi̍t-kuá khang-khuè lóng hōo ki-khì lông-kū tshiúnn--khì,
khuànn lí tsia ū tsiânn tsa̍p khuán,
lí thih-mn̂g tú thuah--khui,
tsū guá tsi̍t, nn̄g huè khai-sí,
kóng--khí-lâi si̍t-tsāi sī tsiânn hó-ūn,
"tsia̍h hî, tsia̍h bah, mā ài tshài kah."
guá hi-bāng lí ē-tàng tī Tâi-uân an-tīng--lo̍h-lâi,
kî-si̍t he mā sī siáu-suat niā-niā,
"Lán kau-tsîng mā bē-bái, tsin-tsiànn m̄-bián,
nā tshin-tshiūnn ū kah sìn-iōng-khah pa̍k tsò-hué hit khuánn--ê,
m̄ sī tsit-má tsiah ū,
tò-pîng tsò thih-kang--ê hit tâi,
ū nn̄g sann tsióng gí-giân tsu-guân--ê mā tsin phóo-phiàn,
n̂g-kim pe̍h-gîn bé i bē tó.
nā-sī kóng,
tsiàu lí lâi kóng,
ná ū khó-lîng luā pe̍h--leh?
tī tsìng-lâng thâu-tsîng,
ah guá bîng-bîng tō kā kóng Tâi-gí,
thiann-tio̍h ai-ga̍k hiáng-khí,
mā thàn liáu bē-tsió tsînn.
"thâu-ke-niû, lí si̍t-tsāi tsiânn ū ài-sim--ooh."
sin-khóo kuè-ji̍t.
sóo-ū bûn-tsiunn lóng-ū king-kuè tsóng-pian-tsi̍p siu--kuè,
Suah po̍k-huat Tâi-uân-lâng hām Tiong-kok-lâng tsi-kan ê tuā tshiong-tu̍t—Lī-lī-pat kik-bīng.
sū-si̍t-siōng pīng bô,
sì nî tsîng,
lâng kóng sim-kuann nā hó, hong-suí bián thó.
Tuì ti-ti-tû-tû kàu ē-hiáu hām lāu-su khai-káng kóng-tshiò,
too-tshī tsng-kha lām-lām tsò tsi̍t hué,
a-jîn suî ìn kóng: "sī-ah! tse-sī guá ê khiā-ke,
sī leh thó-lūn koo-hāng thé-io̍k hia̍p-huē ê kái-kik,
khuànn ū khah hó--bô.
tsa-poo-lâng tio̍h koh ti̍k-pia̍t kiám-tsa tsi̍t hāng Liap-hōo-suànn,
iáu sǹg-sī iap-thiap ê tsháu-tē sóo-tsāi,
lóng ká tsò tsiap bián tshuah-tshiam.
pak-hong-á, lí beh su kuí pái tsiah ē kam-guān--leh?
m̄-kuán i sī si̍k-sāi--ê,
tsok-tsiá: Tsan Kang-san
kong-si tó-kiu tòng-tiām,
ná tshinn-tshiūnn bong bē tio̍h khuànn bē tshing.
guá kiann-i kì tio̍h ka-kī,
Sî-kan kuè-tio̍h tsin kín,
it pat pat ngóo nî,
A-tshiu tō khí-tshn̂g,
tse sī lán sin-uî tsi̍t ê kong-bîn ài jīn-bat--ê.
"gín-á tī n̂g-kim-kî o̍h gí-giân,
uì kóo-tsá "kiōng-tông pit-siu " ê sî-tāi tō ū--ah.
muí kong-lí sù-hong ū tài peh-pah tshit-tsa̍p-gōo tòng ê iù sua-hún-á,
hōo Bí-kok "Sî-tāi" tsa̍p-tsì, "Hù-pí-sū" tsa̍p-tsì,
tsuè-kīn kuí nî,
kuè bô guā kú,
bē oo-pe̍h thiàu;
guán bô bōng hó puē,
lí tshut-tê,
tsóng--sī khang-khuè nā ē-tàng sūn-pān,
siōng-khò pàng-o̍h kiânn-lōo lóng ē-tàng lòng kah tuā-khang-sè-li̍h,
iû-kî sī gín-á-lâng kah lāu-lâng,
gián-kiù hàn-gí hu̍t-king ê sî lóng tsin sió-sim,
hōo guā-kok-lâng kuan-tshat--tio̍h, khuànn--tio̍h,
"bī-lâi, guân hāu-kua kah sin sû nn̄g tiâu kua pīng-pênn-kiânn,
tse sī king-kuè guá siông-sè ê tiâu-tsa kiat-kó.
kái-kuat kàu-liān, suán-tshiú kah hia̍p-huē tiong-ng ê kiù-hun.
uân-tsuân sit-khì sûn-tshuì ha̍h-lí thó-lūn ê khó-lîng-sìng,
m̄-koh siōng-khò ê sî-tsūn m̄ sī teh khuànn iPad,
keh-kang thàu-tsá, a-hiông tsò jī-tshiú,
koh ū lo̍k-im,
jī-jī-pat ê sî,
Tâi-tsik-tiān sin tshiúnn lâu Tâi-uân, huat-tiān khióng-kiann tsin tsia̍h-la̍t
sī beh tsìng-bîng ka-kī ha̍k-si̍p ê sîng-kó kah si̍t-li̍k giām-siu.
hó tsò-hué,
ah ha̍k-hāu m̄ khí tī "tshân-tē ê tiong-ng"?
Jī-hú huē-kuán, Bîng-hiong huē-kuán, Tiunn Íng-kì kì-liām-kuán tíng.
tshut-ji̍p sūn-lī.
nā tuì hàn-jī ê ti̍k-sik ū kíng-kak,
tīng-tsò "Tâi-uân kàu-su-tseh"!
Tsìn-thiam tō an-tah i kóng:
khuân-kíng hām tshù-pinn íng-íng pí tshù pún-sin ê kè-ta̍t khah tiōng-iàu.
pí kái-miâ koh-khah tiōng-iàu--ê sī ──
sui-bóng guá siàu-liân,
tō ìn kóng: "tsia̍h hué-khau tō sī án-ne--ah!
tsìn bô-huat-tōo tsìn, thè bô-huat-tōo thè,
kah i tshân piànn hn̂g who pháh who.
môo-sîn-á ê tián-hîng kòo-sū,
thâu-mn̂g âng-huánn-sik--ê,
hiám-á khì hōo môo-sîn-á khan--khì,
nā kah tsa-bóo tông-ha̍k kóng gún jua̍h-thinn ē khì siû-tsuí phah-pōng-siû,
tsò-hué siong-tshú jī-tsa̍p-guā nî ê sî-kan,
m̄ tsai lí sī án-tsuánn tshuē-tio̍h guá,
tsò-hué tuā-hàn,
guá ē-kì-tit kháu-tshì ê sî,
tsai-iánn ê lâng lóng kóng tsiok bô-tshái,
lán tio̍h-ài tsai-iánn Tâi-uân ū pah hun tsi tshit-tsa̍p-peh sī kuân-suann,
lóng sī iù-tī, tsi̍t khoo thuî-thuî?
sī pháinn-mih-á tînn-sin,
thinn-kong-peh--á ē tàu pó-pì,
tsiah kā tsit tsâng thô-á-tshiū tshò--lo̍h-lâi,
lán lâng kuè-tōo sú-iōng tiān-khì tíng-tíng,
īng hiān-tāi ê uē lâi kóng,
guá tō tuā-siann huah-hiu,
guá khì guā-tē tha̍k-tsheh,
tshin-tsiânn-gōo-tsa̍p, ta̍k-ke ū lâng ū hūn,
hōo lí suh--tsi̍t-tshuì-á, lí tō tsai.
koh kā tīng nn̄g thò beh uá sik ê tuā-âng,
Sūn-suà uat-khì kā tíng lé-pài kāng tī Íng-lo̍k pòo-tshī,
in-uī tsò ian-tshiân--ê sī in ê tshin-tsiânn,
In a-pa tuā-siann mn̄g.
āu--lâi Ji̍t-pún kah Bí-kok tuì uānn-thiap--ê piàn-tsò tuì-ti̍k,
ba̍k-tsiu bui-bui, bûn-bûn-á-tshiò,
beh bē--lâng ê kak-á, pang-á, înn-sam...
Tshuà tsìng-hú ê kî-tiong-khó
"Lo̍k-ní-mn̂g ngiâ Má-tsóo, mih kî to ū",
Koh, bîn-kan thuân-suat kóng i ū io̍h-hāu,
Hit-sî ê suán-kí tio̍h-ài:
tong-jiân bô-huat-tōo tâu-phiò.
ta̍k lé-pài-ji̍t e-poo gōo tiám,
Guá khuànn--ê tsit tiûnn, bô-lūn sī kóng-uē iah-sī ián-tshiùnn,
kàu àm-sî suah hó-tánn--khí-lâi,
sī m̄ sī iáu-buē tshòng-tsō ka-kī kok-ka ê hó-gia̍h-lâng,
tsit pōo-hūn tsìng-hú ē-tàng thàu-kuè giâm-keh khó-tshì,
i lóng ba̍k-sái sì-lâm-suî.
guá bô sìn-kàu,
guá tsiah ē-tàng tī té-té peh ji̍t āu sūn-sī tshut-īnn.
nā-sī tuà he ǹg pak tik-kóng-tshù tō tsin hiau-hīng,
hiān-tshú-sî i í-king kiânn kàu Tâi-lâm-tshī Kiâm-tsuí-khu ê Gua̍t-tin-káng--ah,
Tâi-uân-lâng kāu-kāu-kāu ê jîn-tsîng-bī,
nā-sī kiann khùn-lân,
tsin hok-khì ē-tàng tī suann-huē iōng-sim ê tshik-uē tsi-hā,
bô-kāng ê kua-siann tō hōo guá siūnn-khí bô-kāng ê tsîng-kíng,
phuānn guá tōo-kuè muí tsi̍t ê ji̍t-tsí.
lâng kóng: "pua̍h tsi̍t tó khioh-tio̍h tsi̍t tsiah kim-ke-bó".
ē-tàng tī phah-piànn kui-sì-lâng liáu-āu,
tsok-tsiá: Khu Phik-huâ
in ang kan-na hū-tsik īng bú-tshia tsài-khì ping-á-sià bē,
sī-án-tsuánn beh kín tńg--khì?
sann ê tshài tsi̍t-ê thng,
Suà--lo̍h-khì tsham-kuan "tuā-hîng tsè-ping-tshiúnn",
a-bú tsio a-pa,
guā-kháu koh sió-khuá im-tsuí,
lâu kah kui-sì-kuè.
suán-kí kàu--ah!
tshiūnn kóng ke-sái-puî, ti-sái-puî kah lâng ka-kī pàng--tshut-lâi ê tuā-puî,
bô khuà gû-tshuì-lam
bē-sái bô siu.
guán tsia-ê kiánn-sun-á it-tīng ē pîng-an hīng-hok tsiah tio̍h.
sin-thé mā ē khah kiān-khong,
i ài lâu tī Ìn-nî kuán-lí kong-si,
m̄-koh suah iā piàn-tsò "khong-tiong hui-jîn",
kiânn-kuè Sin-kng-sam-ua̍t pah-huè tuā-lâu,
tsheh--ní ū--ê,
jī-gue̍h jī it sī "sè-kài bó-gí-ji̍t",
bô lâng teh tsò-sing-lí, pē mi̍h-kiānn;
ū tsi̍t-tuā-tui pa̍t-lâng sàng-lé--lâi ê gue̍h-piánn,
liân Au-bí sian-tsìn ê bûn-bîng kok-ka mā sī án-ne.
Guá kah guá ê sió-muē
phīng tíng-kái ê tāu-ngeh ke hó-tsia̍h tsiok tsē,
gún lāu-bú ē sa̍h-sa̍h--leh piànn tī kha-tháng khǹg tī mn̂g-kháu-tiânn
tsia, sī Tâi-uân, lán sī Tâi-uân-lâng!
hit puànn tè ke-nn̄g-ko thun lo̍h tōo liáu-āu,
bô king-giām tō sông,
Àn siânn-tshiûnn ê tang、pak、sai、lâm lâi kā khuànn,
suànn-o̍h tsing-á-siann tân,
ná koh kóng: "káu-pah tshit-tsa̍p-káu the--ê."
tsa̍p gue̍h jī gōo sī kuann-hong ê "kong-ho̍k-tseh",
tsū-án-ne tsia-ê ē-hiáu Pe̍h-uē-jī ê lâng khai-sí ū lîng-li̍k tha̍k sìng-tsheh,
tsiânn-tsò kā Tsìng-tāi-lâng khoo tsò-hué ê li̍k-liōng,
A-pa kóng kah ài-tshiò.
tîng-á-kha khuah-lòng-lòng, kì-tsāi i thîng,
ka-kī lóng kám-kak tsiok ū sîng-tsiū-kám,
Tse kám m̄ sī tsin hàm?
án-ne hó--bô?
thâu-tsîng ū kóng--kuè:
tán-kàu mé-tshénn,
sui-jiân bô luā tsē mi̍h thang píng,
tse kah it-puann kám-mōo ê giâm-tiōng thîng-tōo bô kâng őo!
sóo-í, nā-sī hû-ha̍p kong-huì tsu-keh ê ko hong-hiám tso̍k-kûn,
m̄-sī ioh bī-tshai, pun bōng-kué.
iah-sī bē-hiáu ê huat-im, lóng ū-huat-tōo kái-kuat lân-tê,
kóng i tiô--leh tiô--leh,
nā tsiàu án-ne kóng,
Tâi-uân peh gue̍h tiong tsuân Tâi tuā sit-tiān,
thê-tshut ê khuànn-huat,
ài tsù-ì m̄-hó hōo tshàu-ta,
tshòng-tsok tsin tsē tshut-miâ ê tsok-phín,
King-tsè-pōo tsîng pōo-tiúnn Lí Sè-kong tī kin-nî sann--gue̍h ún-tsún,
tse sī "pàng-khang ka-kī" siōng hó ê hong-huat.
Ah hó, tsit siann tshám ah,
tō huan-gîng i ke tuà--tsi̍t-tsām-á,
li̍t-thâu-ē sàn-pōo,
to̍h ū uá tiong-kok ê tóng beh kā kò,
tsìng-siông-lâng ê sim-thiàu tsi̍t hun-tsing sī la̍k-tsa̍p tsì tsi̍t-pah ē;
gín-á ji̍p-o̍h tō o̍h "kok-gí",
Tâi-tsik-tiān tī hia ū tsê-tsuân ê tsng-siā kah kiong-ìng-liān,
kàu tuā-hàn tō tsiông kiánn līng phuè-ha̍p, tsi-tshî guán ê kuat-tīng.
tshin-tshiūnn Tang-mn̂g-ke sī thán-ti̍t hiòng tsóng-thóng-hú tsit tiâu『』;
tse khîng-si̍t lóng sī tsìng-tī jîn-bu̍t ê uē-su̍t,
senn-thuànn sing-ki.
lāu-ping kā guá pò,
a-pa tō at kui pòo-tē tńg--lâi,
thinn lo̍h sap-sap-á-hōo,
iah-sī tng sî-kiânn ê sū-hāng,
pòo-tshân、tshah kam-tsià,
khah-tsá tō m̄ sī án-ne ah.
Bîn-tsìn-tóng tsip-tsìng tsi̍t tang puànn,
koh ē "phe tsûn",
Tann, siōng-tsú hōo Tēnn bo̍k-su thuat-lî sin-khóo pēnn-thiànn tsiām-sî lī-khui--lán,
Lū hù-tsóng-thóng tíng kò gue̍h kah Tiunn Siān-tsìng liân-ha̍p siann-bîng,
pênn-poo-tso̍k kah ko-suann-tso̍k tsè-pài kám-un ê sìng-keh.
i tō kuai-kuai-á kā hîng-lí koh tháu-khui,
tsú-tō tiâu-tsíng ko-tiong li̍k-sú khò-kong tang-tiong,
bô kong-gī tsò thâu-tsîng,
gún ê liām-kua thuân ū ki-huē tī lîm--ka hue-hn̂g piáu-ián,
guá ê a-pa tsin ti̍k-pia̍t,
siūnn-bē-kàu kah a-jîn ê luân-kua suah tshiùnn bē suah,
tsok-tsiá: Tsiúnn Uî-bûn
āu--lâi khuànn tuà kong-bū ki-kòo ê tông-o̍h,
Ah, ū-ah！
tsia-ê tsìng-kheh ê kóng-huat bē-su sī kā kóo-tsik tòng-tsò ki-lú,
to-guân gí-bûn tī Tâi-uân, m̄-bián siáu guā-gí
hun tshoo-kip kah tiong-kip nn̄g pan koh ū nn̄g pái khó-tshì.
tsin bô an-tsuân-kám.
tsit ê tsok-ka tō thê-tshut kiàn-gī,
tshiúnn--lah、phiàn--lah、kuái--lah、kiông-kan tsa-bóo--lah！
sió-ha̍k sann-nî tsìn-tsîng ìng-kai ē-hiáu gōo tsióng uē--ah.
Lâng sī tshiong-buán hi-bāng ê tōng-bu̍t,
tō mn̄g guá lāu tshù ê bûn-tsiunn tsit kù
A-tshiu tuì A-tsâi ê kám-tsîng sī hiah-nī tsin, koh hiah-nī tshim！
phoo khì lâng-bīn-tsheh hông hun-hióng tshit-tsa̍p-sì pái,
lán lia̍h keh-piah kok Ji̍t-pún lâi khuànn,
hia-ê ui-kuân sái-bué,
m̄-koh pīng bô siū-tio̍h to-sòo bîn-tsiòng ê tshái-iōng.
kóng-liáu nā hó, mā bián kā guá o-ló,
kā gín-á-the tâi tiàm thôo-kha sann tshioh tshim,
tsok-tsiá: Khu phik-huâ
tshuē bô hiann-tsé bô-îng ê hîng-iánn,
ki-tiûnn tú-hó tī Pîn-lâm kang-gia̍p-khu ê tshiûnn-uî-á guā,
ná ē tsiah tshù-bī?
tē-gû khó-lîng kài iau-sâi ê khuán,
tshiánn thâu-ke-niû tsiàu tsò tō sī;
m̄-koh nā-sī siunn thâu kuè tsē--lâi,
tān-sī thiann-kóng bô-it-tīng ta̍k-pái lóng tsia̍h ē tio̍h.
A-sing tsiok jīn-tsin,
àn thâu kàu bué lóng tshuē bô ū koh-iūnn ê sóo-tsāi,
kám m̄ sī ha̍h kah bā-bā-bā?
tuì hiān-tāi bîn-tsú kok-ka ê thé-tsè lâi kóng, si̍t-tsāi siunn hàm.
khak-si̍t ài tán kah pan-kah háu.
huat-tián kok-tiong kah kok-sió ê tsuân hong-uī phîng-liông hē-thóng,
tian-tò ē-tàng tsū-thâu tō ū khah tsiu-tsì ê bo̍k-phiau:
Tiong-kok tuì Tâi tsìng-tshik bô piàn-pōo, tsin phah-sńg,
pò tshiánn kíng-hong tshú-lí.
siōng-bô mā ài ū tsi̍t ê Tâi-gí tāi-lí lāu-su ê khueh.
tshing-liân lo̍k-sing liân-bîng sîng uân lîm siù-hông piáu-sī,
tshiú-su̍t-tsîng, guá tshiam sóo-ū tông-ì-tsu,
bīn-bôo-á sui-bóng khuànn--khí-lâi khiáu-khiáu ū-sî mā gōng-gōng...,
lâng ê it-sing ū tsin tsē kak-sik,
tíng-thâu kóng tsi̍t ê lâng m̄-bián ta̍k-hāng lóng gâu,
suah bô-huat-tōo kah pē-bú ia̍h-sī a-kong a-má sio-sî ê lē.
tsi̍t kha tik-bi̍h-á pīnn--ê ê nâ-á,
nā m̄-sī kú-nî lâi tsìng-hú oo-pe̍h bú,
su-iàu khì tui-kiû, khì si̍t-hiān!
"khuân-tó pōo-lián" sī tsi̍t kiānn sin-khóo ê tāi-tsì,
tú-hó tseh-khuì "tāi-hân",
ba̍k-tsiu-tsîng lóng sī bí-lē ê suann-kíng,
kin-á-ji̍t ê Kuan-im-suann tsi lú,
si̍t-tsè-siōng ū khì--kuè ê lâng khó-lîng lú tsió.
kuè-khì ê tsióng-tsióng kì-tî:
tshiùnn-kua hōo kám-tsîng khiā sio-uá,
tńg kàu tshù tsi̍t ê bīn-á phòng-sai-sai,
piān-nā sī lāu-lâng,
jú kiânn jú tsia̍h-la̍t,
tsiah ū-huat-tōo tshá-tshài.
tshài-hn̂g lāi-té tû-liáu tsìng kuá ka-kī beh tsia̍h ê tshài,
ū hōo lâng ūn-tōng kiān-sin ê suann-lōo,
tsiap-siū Bí-kok kàu-io̍k ê Bí-kok-lâng,
"sī guá siunn ài-khàu,
guá sè-hàn ê sî, phuê-hu bô hó,
khai-sí kóng i khah-tsá "hong-thai-thinn" ê tāi-tsì:
tshù-tíng kan-na khàm hm̂ á tsháu niā-niā,
tànn-á-uī-pinn kó-jiân koh ū tsi̍t ê tuā senn-ue,
M̄-koh, tán kah in suán tiâu liáu-āu,
tsi̍t-kuá tsìng-tī jîn-bu̍t uī-tio̍h pa-kiat suán-bîn,
mê-nî tō hōo pa̍t-lâng ín--khì.
nā kàu tiong-tàu i tō ē khì tsng-guā ê tuā-tshiū-kha,
kóng lí tshut tsin tsē hueh,
a-bú, tsài-huē.
m̄-nā ū tì-huī, ū ha̍k-būn,
"lâi lâi lâi, khuànn khuànn khuànn,
m̄-koh i kóng ê uē,
ū lâng ài tshiùnn-kua,
tong-jiân mā sī ū,
Lîm Tshing-hiân ê phôo-thê hē-lia̍t, Ún-tē ê si …
tsai-iánn gí-giân ê tiōng-iàu-sìng,
a-bú kóng i tī tsàu-kha tuā-siann huah,
tō kā kóng:
guá beh án-tsuánn?
hian tò-tshiú-pîng tē-it tiunn lâi khuànn,
H1N1, H3N2, Colorado tsit kuí tsióng,
a-pa uī-tio̍h thàn a-bú ê i-io̍h-huì,
iáu ū tsi̍t kù uē "lak-tē-á tsàng tsàng",
koh the̍h tshut-lâi liū--tsi̍t-pái.
ìng-kai sī kài ki-pún--ê,
tsi̍t-khai-sí ê huat-im mā sī "su-á-siang-á-ki",
lín sing tńg--khì,
mā tsin m̄-kam.
Siánn kiò guá sī tuā-tsí-thâu-á!
kìng-jiân siūnn-beh īng Ing-gí tsò kuann-hong gí-giân?
Sann hó ke tsi̍t hó sí hó--lah!
( tsa̍p nî tsîng ê Tâi-uân,
hit sî-tsūn huē-kî í-king kiat-sok,
m̄ tsai sī siánn-mih būn-tê?
in-uī lán īng Tâi-gí hó-lé-á kóng-uē piáu-ta̍t,
ū lâng tiānn-tiānn ài īng hái-ang lâi pí-phīng.
Tē sann,
guá tsi̍t ê tsa̍p-guā huè gín-á ná-ū huat-tōo tshú-lí tsit-khuán tāi-tsì?
nā bô tī tsāi-tē sing-ua̍h--kuè ê lâng sī oh-tit thé-huē
Hi-bāng guá ē-tàng uī Tâi-gí kè-sio̍k phah-piànn--lo̍h-khì--lah!
liâm-mi thiàu ua-lú-tsuh,
gún lāu-bú sī a-má siōng sè-hàn ê tsa-bóo-kiánn,
kan-na ē-tàng khíng-tīng kah tsìng-lâng kāng-khuán,
tō kā thinn-kha-ē ê tsa-poo-lâng lóng iam tiāu-ah！
a-pa nā bô-tāi-tsì,
tsia̍h sì-siù-á liáu-tsînn koh siong sin-thé,
tsia-ê lāu-ping,
hîng-tōng tsiah ū li̍k-liōng.
nā-m̄-sī i tsē-tsē tang mî-nuā ê khai-thok,
tshài-thâu siah-siah--leh tshiat tsò sè tè sè tè,
tsíng-lí bōng-ku, piànn-sàu bōng-tiânn.
tho̍k-tsiá nā tsim-tsiok kuan-tshat,
tsok-tsiá：Lí Hong-lîng
pài sîn ê hong-sio̍k guân-tsāi,
guá pún-lâng tú-kuè siōng tsē pái ê sóo-tsāi sī Sîng-kong-lōo, Kong-hn̂g-lōo-kháu.
bo̍k-kuài kàu hiān-tshú-sî tuì-huānn ê Tiong-kok tsìng-hú,
tsi̍t pue ka-pi hián-bîng kok-ka ê guî-ki,
ta̍k kái guá nā teh tàu-kha-tshiú hun-phuè beh sàng--lâng ê kué,
Tâi-uân-lâng tī tsit-khuán thé-tsè-lāi mā sī Tiong-kok-lâng ê lôo-tsâi niâ.
tshun ê sì tsō kàu it-kiú-sam-ngóo nî thàu-kuè "sú-tsik pó-tsûn-huat" pó-liû--lo̍h-lâi.
ta̍t-tit kàu-io̍k-tsiá ê tiōng-sī.
tsi̍t ê hiann-tī-á hia lûn-liû tuà tsi̍t kò gue̍h.
guá láu-tsá tō bē-kì liáu-liáu,
īng pī-bián tsit-kiānn tāi-tsì tsò lē,
tuì tē-hng ê sió kòo-sū kàu Tâi-uân ê tuā li̍k-sú,
m̄-koh nā-sī tha̍k tâi-bûn-sóo,
guá tī tsò tn̂g-kî tāi-khò lāu-su tsìn-tsîng,
guá mā kuàn-sì-á-kuàn-sì.
nā bô kuann-hong ê tsu-guân iah-sī si̍t-tsè tsìng-tshik lâi sann-thīn,
lán kín-mé jîm tsi̍t ê gōo-tsa̍p ê gîn-kak-á,
tsok-tsiá: Lîm Ka-î
hōo guá ke bat bē tsió tāi-tsì.
sìn kàu ê ka-tîng sè-hàn tō ē hōo gín-á o̍h Pe̍h-uē-jī,
tsok-tsiá: Tōo Sìn-liông
khû tī tsàu pinn mà-mà-háu;
tian-tò ē-tàng uì kòo-tīng ê su-sióng kah bûn-huà khing-khak.
āu--lâi tsiah uānn Tāi-tông kok-sió ê ha̍k-sing lâi Tshân-tiong-ng tshit-thô.
tshiūnn "jî-tông hok-lī-huat" iah-sī iú-kuan hū-lú, tsân-tsiòng, lô-kang ê huat-līng,
hô-kái nā ē-tàng kám-tōng Kok-bîn-tóng,
ná ē tshìng kah sè-kài thong-lâng-tsai?
ná kiann thann-jîn khuànn-khin,
kan-na khuànn-tio̍h ē íng-hióng suán-kí ê Kok-bîn-tóng tóng-sán būn-tê,
guá ē-sái hōo tiān-hué-thiāu-á ê iánn ke tn̂g kuí-nā puē！
Hái-tsuí kiâm-kiâm ū íng ū phû-li̍k,
hiān-tshú-sî lán tsiah-ē án-ne-senn!
sóo-í tsiânn tit-lâng-thiànn,
suah tsit khuán ê tshia-piànn sìng-keh bô khì--ah.
tsok-tsiá: Tân Kim-hua
lāu-bú tō-án-ne kàu tsò kiánn--ê o̍h-tio̍h Pe̍h-uē-jī,
tsò tsa-bóo lâng ke-lé!"
lâng Ua̍t-lâm-uē ū kok-ka, ū tsìng-hú teh tsi-tshî,
Nā tsit tiám guá ū tsíng--tio̍h,
tsok-tsiá: Luā Tsiau-lâm
ta̍k-ê ha̍k-sing lóng tsin kut-la̍t piáu-hiān.
to̍h īng Pe̍h-uē-jī lâu lī-tiâu kā lāu-bú kóng.
tsok-tsiá: Siau Pîng-tī
tsok-tsiá: Khu Bûn-sik
gōo ê tsa-poo-gín-á kah sì-ê tsa-bóo-gín-á,
ū tsi̍t pái kìnn-bīn,
Tshiūnn kóng,
hing-kham-á tsi̍t khang oo-lang-lang,
hōo Tâi-uân siàu-liân--ê tsò tsú-lâng,
bí-hó ê tsiok-hok khǹg sim-té,
sī i sè-hàn ê sî thiann lāu-tsi̍t-puè kóng--ê.
kè-sio̍k siū tē-kiû ma-ma ê pó-hōo,
sī hāu-tiúnn kiam kòng-tsing-á,
huah-tshī thâu-ke-niû piáu-tsîng bē-su lāu-su tú-tio̍h siōng thâu-thiànn ê ha̍k-sing kóng:
kám-kóng sī guá kóng-kò-tuann siá siunn sè jī?
"ū lâng beh bé pa̍t-á--bô?
bô-lūn tsa-poo, tsa-bóo ê tiàm-thâu-ke,
sim-kuann-thâu sī ū pá-ak, sik-tī--mah
kui-uē kok-ka kong-hn̂g,
Tshuà Puē-hué tī Ji̍t-pún Sî-tāi tō uī Tâi-uân-lâng phah-piànn,
m̄-koh tī im-kan in sī ba̍k-tsiu kim,
thâu-sing lâi kóng tē-it tiunn ê sîng-tsik-tuann,
lô-thuân sī sè-kài tē-it ê thian-ping thian-tsâi.
tsiah ē-tàng tsham-ú;
kóng bóng kóng,
Lán ê phín-tsit nā bô-kàu hó,
tsok-tsiá: Lîm Ka-î
sī beh án-tsuánn tâm sòo-ióng?
kuan-tsiòng thiann lio̍h tsiânn sù-sī.
sio--tshut-lâi ê iù-huî ē tsin uá-kīn pe̍h-sik,
Koh lâi sī "tsuí" ê khài-liām,
iū-koh sī tsi̍t-ê tsioh ki-huē kàu-io̍k Tâi-gí-bûn ê sî-ki!
( Tâi-uân ê hi̍k-tiān-tshiúnn lóng khí tī tn̄g-tsân-tuà tíng-bīn iah-sī hū-kīn,
oo-sann-lâng hiān-hîng-huān īng sut-kùn-á phah--lâng liáu-āu,
mài koh iōng khiàm king-huì tsò tsià-kháu,
tîng koh thîng-hiān tsiànn-mn̂g kah īnn sià ê guân-hîng.
i put-sî khuànn-tio̍h sio bē tsīn ê nōo-hué.
tshiánn tsì-tshin hó-iú bián huân-ló.
gán-tsîng khuànn-tio̍h bó-gí khuài-sok liû-sit,
tō ke tsin khùn ē lo̍h-bîn,
phò-huāi tsū-jiân kui-lu̍t,
hāi lán tsit-má lo̍h-hōo sī tsò-tuā-tsuí,
khoo-á-lāi ê pîng-iú lóng tsin hònn-kî,
Ông tuā-ko tsai-iánn ka-kī sit-giân--ah,
tshe-tsa̍p ū-thang tsia̍h, tsa̍p-it tshiánn kiánn-sài,
iā-hó bé piánn sàng hōo tuā-î,
uì hit ê tshâ-siunn-á ê îng-bōo,
siōng ū tsâi-tsîng,
koh tsiong tsit hūn un-tsîng kā thuân--lo̍h-khì.
ē-kha tsi̍t pha gá-suh hué un-un-á sio,
kî-tiong tsi̍t ê ū tām-po̍h-á bīn-si̍k ê lâng,
ū leh thè in tsò tāi-tsì--bô,
thiann in ê gí-giân sú-iōng sī siōng kán-tan ê hong-huat.
jî-āu bat khuànn-tio̍h thih phah--ê gû-tshuì-lông.
lóng leh siūnn kóng,
í-king pháinn sǹg pái--ah.
sī in-uī tsia ê tē-lí kíng-tì,
jî-tshiánn kâm ū iâm-hun ê nî-gâm-khu it-ti̍t tshim-si̍h,
A-tôo ê suànn-bûn "Tsing-siann jī-tsa̍p-it hiáng",
tsheh it-ti̍t sī guá ê hó-pîng-iú.
tī hit ê bu̍t-tsit, kim-tsînn lóng khiàm-khueh ê nî-tāi,
kiám-tsió jîn-sing hiō-hué ê ki-huē.
ū leh tsìn-hîng hit-hō "tsia̍h-tshìn-thâu" ê tsuán-hîng tsìng-gī.
"hàn-jī bô bia̍t, Tiong-kok pit bông".
iû-kî-sī kiàn-li̍p Bong pò siáu-suat ê thuân-thóng,
tông-ha̍k lóng ū sóo-huì thang-hó bé sì-siù-á,
lán tō oh khì ioh--ah.
tsò-hué sing-ua̍h,
bô tshuē sóo-tsāi kā suá-tsai bē suah.
kiânn tshut Tâi-lâm tshia-thâu,
ah Tâi-gí--leh?
tshit kah hueh-jiah muá-muá-sī ê pe̍h-sik tshiú-kin-á,
khó-lîng sī sim-lāi ē kiann,
bú-á-kiánn hiah-nī tshin ê lâng,
tsin ū Tâi-gí ê khuì-kháu,
liâm-mi thiàu tshiah-tshiah,
a-má tshiánn-lí tio̍h ke khat--nn̄g-uánn-á,
tsit-ê kong-kíng tō bô--khì--ah.
Tsit-sî, A-ka kā a-pa kóng：
Tsìng-hú ê lâm hiòng tsìng-tshik sī sńg tsin--ê iah-sī ké--ê?
bô thîng tsiàn-tàu.
nā-bô, gún a̍h bô īng siánn-mih tsò tiò-jī,
guá sing mài kóng sī siáng,
Kiōng-beh hōo kiann--sí,
hòng-līm kun-tuī tuì bîn-tsiòng khui tshìng.
kám m̄-bián thàu-tsá tō tshut-khì tshiúnn?
lâng kóng "tsuí bô pênn ē khí pho-lōng,
iáu bô thiann-kóng kè-siàu ū lo̍h--kuè,
nā-sī bô-khì hōo lâng tshiánn,
mā iáu-ū Kheh-gí kah Tâi-gí.
sóo-í tong-tshoo tng-teh thún-ta̍h Tâi-uân ê sî-tāi,
( ū-iánn too-tshī-sông to tio̍h. )
piah-tíng hue-kô-kô,
ta̍k gue̍h-ji̍t lóng ū tsînn thang lok tsînn-tâng-á.
mā tsiah-sī ū-huat-tōo sing-tsûn ê thé-tsè.
ná tshài-tshī-á--leh.
"Tī tshù-lāi īng bīn-tháng sîn gōo la̍k hun tsuí,
tān-sī, tsū kui-uē khai-hòng tsò bûn-huà tsu-sán í-lâi,
tshing-bîng iu-guân hioh-khùn,
it-tīng ài tit-tio̍h huat-lu̍t ê pó-tsiong,
i ē bih tī sua-á-tē iah-sī tsháu-poo ê thôo-kha-té,
mā ài khuànn-tiōng lán kiōng-tông ê bú-tshin ~ Tâi-uân.
m̄-koh líng-tsīng kā siūnn khuànn-māi,
Puà-hah bat sī hui-hông ê Tiong-au tsìng-tī king-tsè tiong-sim;
lí sīm-tsì ē thiann-tio̍h sim-tsōng ê thiàu-siann!
mā tit-tio̍h Bîn-tsìn-tóng li̍p-uí kah bûn-huà pōo-tiúnn ê tuā-la̍t tsi-tshî,
"Mài mn̄g! Lí ē kiann"
i tshun--lo̍h-lâi ê ji̍t-tsí kuè-tio̍h ū tsun-giâm--bô,
pa-pa kà gún o̍h siû-tsuí ê tsióng-tsióng,
tse huān-sè īng "tē-it pái" lâi tshing-hoo khah thò-tòng.
gia̍h tshìng uî Pat-kuà-suann hām tsìng-hú piànn,
tshuán-khuì bē sūn,
sui-jiân nî-huè tsiūnn siap,
to̍h hiong-hiong-kông-kông tsáu uá--lâi,
tsi̍t-ē-á suah sa-bô-tsáng,
sui kóng tsá tō í-king bô teh ūn-tsok sio pùn-sò,
lí ē īng koh-khah suí、koh-khah ku̍t-tia̍h ê Tâi-bûn,
kán-ná tshin hiann-tī kāng-khuán,
gún a-kong ìn kóng,
tàn kah thiám-thâu to̍h tiām-tiām tsē tī hia tsò pe̍h-ji̍t-bāng,
tsit ê gín-á tī ha̍k-hāu nā ū tik-tsuē ê sóo-tsāi,
Tâi-tsik-tiān thang kah Intel, sam-sing tán puànn-tō-thé tuā kong-si pí-phīng;
kah lán leh īng ê tshâ-ìn-á beh pênn tuā,
ū khò tō bóng siōng, bóng tāi-khò,
tsiànn luí kám-kak ti̍k-pia̍t kng,
to̍h thang khuànn-tshut in tuì tsit kiānn tāi-tsì ê sīn-tiōng.
in sī tuì tsit ê ú-tiū, sè-kài bô kāng-khuán ê khuànn-huat,
iah-sī thiann lâng kóng ê thiann lâng kóng?
nā-sī kan-tann tshun Huâ-gí ê hue teh khui,
lán tsiah kā hō-tsò "phō-sim".
kiám-tshái sī tsin pîng-siông ê tài-tsì;
tsiah-sī tiōng-iàu guân-in.
kiann jua̍h ê guá ē tsáu khì tik-nâ-pinn ê tuā-tsuí-kau,
í-tsá lông-gia̍p siā-huē,
tō ûn-ûn-á tsò,
puànn gue̍h-ji̍t,
"A-ka, lí sī-m̄-sī tuì siá-tsok ū hìng-tshù ah?"
in-uī sim-tsîng ê ut-tsut lâi tsū-sat,
ū-huat-tōo ka-kī lâi tsò-tsú.
"too-tshī-sông kah tsng-kha-gōng" kāng tsi̍t iūnn.
kiù tē-kiû, m̄-bián kíng sî-tsūn,
m̄-kuán i kiò-tsò siánn-mih,
beh khì kang-tiûnn thàn-tsînn--ê? Tshiánn gia̍h-tshiú."
thán-pi̍k kóng guá tsiok siūnn-beh koh tha̍k."
A-sing thiann-tio̍h in a-pa hiah tuā-siann,
lo̍h-lâm khì Sió-káng ki-tiûnn khuànn hui-hîng-ki khí-khí-lo̍h-lo̍h,
hn̄g-hn̄g Tuā-tsiam kah Jī-tsiam ê suann-thâu tsik-sî oo tsi̍t-pîng--khì,
tsin-tsiànn sī ū lo̍h bô-khah-tsua̍h.
sì-kè khì jiá-sū khòng-gī,
lán-lâng bán i lâi tshī ti.
tsū-jiân mā kah "bîn-tsú" bô-tī-tāi.
Sī-kóng, Huâ-gí jī-bōo huan-i̍k ê būn-tê bē tsió,
tshia beh khí-kiânn--ah,
sann gue̍h tsa̍p-sì ū ji̍t-thâu ê ē-poo-sî,
kíng-li̍k tsiah tī gōo tiám sì tsa̍p-hun kàu-uī.
uī-tio̍h beh hōo lo̍k-sing-liâu-ióng-īnn ê tsiànn-mn̂g
kin-nî it--gue̍h tsham-hóng lo̍k-sing-īnn,
tsok-tsiá: Tân Kim-sūn
ū-sî lia̍h-kông sim bē pênn.
it-ti̍t kàu kū-nî hioh-jua̍h tsiap-tshiok tio̍h Tâi-gí tshoo-kai khò-thîng tsiah liáu-kái
siōng bô mā tio̍h ū tsi̍t sang ba̍k-kia̍h.
khioh-si̍p khí-lâi tsò póo-thīnn ê pòo-tiâu, pòo-iù-á,
thiànn kah kiōng-beh lâu ba̍k-sái,
tse hó kah pháinn lóng mā lâng leh phîng-kè,
tse sī guá tē-it pái kah īnn-tiúnn bīn-tuì-bīn tsiap-tshiok,
ū-sî pí kuí-nā pah-bān jī ê siáu-suat íng-hióng koh-khah tuā.
tsa̍p-sì kat ting-pênn, tsa̍p-gōo siōng-guân-mî, tsa̍p-la̍k thiah ting-pênn".
sì-kuè lóng ū gín-á-kua.
ū tsi̍t-pái Tsín-lī tsik-kong tsiap-tio̍h huat-īnn khà--lâi ê tiān-uē,
i siàu-liân ê sî bat tī lîm-tiûnn tsia̍h-thâu-lōo,
khó-lîng teh thó-lūn kám beh mōo-hiám sái--kuè-khì.
tsit-siann ta̍k-tâi tshia lóng kuai-kuai-á se̍h huan-thâu,
tsai-iánn Ko-hiông kuè-khì ê li̍k-sú huat-tián,
tō tīng tī sann gue̍h tsa̍p-gōo,
mā bē ià-siān,
lán king-li̍k hô-pîng tsuán-î tsip-tsìng-khuân ê kuè-tîng,
ta̍k-kang ke buē thî káu buē puī ê sî,
Gî-lân ê tē-hîng siang-pîng suann, tsi̍t-bīn hái,
ū tsi̍t tànn oo-lián tànn;
beh tuì tsìng-hú kuann-uân hām gī-uân, li̍p-huat uí-uân ê tuì-uē,
khah khiáu ê gín-á,
phì-lūn kóng: guá e-poo khì huīnn-huīnn ê kong-huînn tshit-thô,
m̄-kuán sī Tiong-bûn-tsheh,
nā-bô ē kah kóo-tsénn tsuí-ke kāng-khuán bô tì-sik,
tsiàm khì guá khuànn tsheh ê sî-kan.
îng-îng tō khì hia tshuē pó.
si̍t-tsāi sī tsia̍h bē ta--neh!
kiàn-gī guán khì tsioh lâi khuànn.
Tong-sî, Tâi-pak ti-hú gê-mn̂g sī tī tsit-má Tiông-khìng-lâm-lōo-thâu kah Kuán-tsiân-lōo tsit-tah;
nā kóng-tio̍h tse,
tshiánn lán kā kà tshíng-an mn̄g-hó ê Tâi-uân-uē.
tong hê, nn̄g-jîn, la̍t-tsí, hiunn-koo, lóo-bah,
ta̍k hāng lóng mā tiān-náu,
pí tsuân Tiong-kok king-tē tsóng bīn-tsik koh-khah tuā.
án-ne pùn-sò tsū-jiân tō kiám liōng,
kuè-lōo ê peh--á, tsik--á, ḿ--á ta̍k-ke lóng ē-tàng tsia̍h,
M̄-koh ta̍k-nî guá lóng iáu teh pài,
Tâi-uân-lâng the̍h-tshut sann-tsa̍p-lī tiâu tsìng-tī iau-kiû,
Tsiúnn Uî-bûn kàu-siū tī hia tsiok tshìng,
tsiànn-tshiú au tsi̍t ê pau-ho̍k-á,
tsi̍t tâi gún ko-koh--ê,
tî-á-lāi ū tah thài-luh,
koh ū tsi̍t tuānn bûn-jī:
tsua̍t-tuì ū-huat-tōo phuànn-tuàn u-jiám sī pún-thóo ia̍h-sī guā-kháu lâi--ê;
Pak-hong sim-lāi leh siūnn：
it-nî sin-khóo phah-piànn ê,
ài hue liân phûn sioh kiánn liân sun.
ba̍k-tsiu kim-kim khuànn ki-huē tsi̍t pái koh tsi̍t pái siau-sit--khì,
bú-kiánn kuan-hē kám m̄ sī siōng tshim--ê?
pa̍t ê gín-á khiok bô àn Ka-pi hia o̍h-tio̍h bó-gí?"
ta̍k-kang to khiâ hit-tâi thih-bé khì siōng-pan, hán-tit tshíng-ká.
tsîng-sè íng-hióng kim-sè,
bûn-tsiunn siunn tn̂g ─ ─ pîn-tuānn khuànn.
sann nî tsi-kan,
Kok-bîn-tóng láu-láu-si̍t-si̍t, koh tsìng-bîng tsi̍t pái hōo lán khuànn.
"gín-á-hiann! bô kán-tan őo!
Tshin-bîn-tóng-thuân lóng tông-ì.
jî-tshiánn i sī "sua-gû" m̄ sī "tē-gû",
ti̍t-tsiap khai-tshòng tsiàn-āu ê Tâi-gú bûn-ha̍k ūn-tōng.
kiânn-khì tsîng-tiânn bóng se̍h bóng khuànn iáu-ū tām-po̍h-á ji̍t-hue-á ê tshài-hn̂g-á,
tsit-má kā siūnn--khí-lâi,
"pàng-sat tuā-bóo i tō siōng khó-liân",
jī-kū ū bûn-tsâi,
tsiah bô nn̄g, sann hun-tsing,
tiānn-tio̍h bē-tàng phah-sńg.
kap tshia-lōo-kháu liâm sio-uá, li̍k-sú kú-tn̂g,
thiann-kóng tshī-kè ài Sin-tâi-phiò kuí-nā tshing khoo--neh!
Guá thê-tsá beh puànn tiám-tsing kàu hiān-tiûnn,
guān-bōng mā ē pàng-to̍k--ooh?
tsiah kā tsit ê ji̍t-tsí tīng tsò tshing-bîng-tseh kok-tīng kà-ji̍t.
he iánn ná ē tshue bē tín-tāng--leh?
Guá tsin-sim kám-siā--in.
sī tsìng-lâng hô-tsê ê iok-sok.
bô-huat-tōo koh tò-tńg--lâi.
Bí-kok-lâng, Ji̍t-pún-lâng tuì tsit khuán li̍k-sú sū-si̍t lóng ū kíng-kak,
hioh-khùn-ji̍t ê līng-guā tsi̍t hāng khang-khuè sī kuah tshân-huānn tsháu,
jiân-āu áu-áu pau-pau hó-sè,
huan-thâu siūnn,
guá sim-lāi tsin-tsiànn ū-kàu huann-hí neh!
iân-tâu phiau-phiat ê pa̍t-á bô lâng beh ti̍h?
i ka-tī tsi̍t-ê lâng beh khiâ oo-tóo-bái tńg-khì tshù--nih,
siat tī Khak-pâi iû-khòo hù-kīn
íng-uán lóng tiâu tī guá ê sim-kuann-lāi.
"lí kám ū kui-uē thè-hiu liáu-āu ê sing-ua̍h?"
mā ū lâng siá tsò "Su-siang-ki" kah "Su-siang-ki".
ē-tàng tsuán-siàu, siau-huì kim-gia̍h siong-tuì khah kē,
tsit-má lí ài hōo lâng tsi̍t ê kau-tài,
thai sua tuì tsi̍t ê tsa̍p-huè gín-á lâi-kóng,
tshin-tshiūnn "kam-tsià hó-tsia̍h i tō siang-thâu tinn",
tsi̍t kin bí liōng-kî-iok tō tsi̍t kin tshài-thâu,
khah-iânn tsia̍h tsá-tsai.
guá án-ne khan-suann-phuānn-nâ,
tuā-siann huah-hiu,
tit-tio̍h tsit khuán huê-ìng:
Bîn-tsìn-tóng tuì gí-giân sī guā-hâng,
kuat-tīng kám ū su-iàu tsò tē-tsit tiâu-tsa kah an-tsuân phîng-kóo;
tsiânn tsân-jím.
sann, puê-siông, an-tah siū-hāi ê kò-jîn iah-sī thuân-thé.
gīm tī tshiú-tê-á kiânn tńg-lâi tshan-thiann lāi-té,
si̍t-tsāi tsin bē kuàn-sì;
līng-guā, tshin-tshiūnn tsio̍h-huà kang-tshiúnn kah khì-tshia, ki-tshia sóo pâi--tshut-lâi ê oo-ian,
khai tsi̍t-si-á tsînn niâ,
siak lo̍h-lâi thôo kha-tau,
tsok-tsiá: Ông siù-iông
ji̍t-āu nā-sī tiōng-iàu ê ki-bi̍t tsu-liāu lāu-sia̍p--tshut-khì,
nā pa̍t-lâng the̍h--khì suah kin-pún bô ài tsia̍h,
kui-ke-hué-á tsí-hó tshuì-khí-kin kā--leh ka-kī sì-kè bē pa̍t-á.
hó-hó-á thàn tsi̍t-kuá tsînn,
tsi̍t kang tsí-iàu bé tsi̍t tiunn tshia-phiò,
leh khó-lū beh tsiàm Tâi-uân iah-sī Liû-kiû.
tsóng--sī in tuì bí-lē-tó iáu bô sí-sim,
Okinawa ê peh-sènn sí sann hun tsi it.
Tsit khuán kiat-kó, sī in-uī tû-liáu la̍p-suè kah bat-jī ê hān-tsè,
kám ū-iánn?
lia̍h-kông tsìn-tsîng,
su-iàu lí-kái ê sî-kan;
tshú i ê suân-lu̍t, phuè-ha̍p kio̍k-tsîng siá sû,
phâng khì kheh-thiann phuè tiān-sī,
tsi̍t-kuá m̄ tsai siánn miâ ê thâng-thuā tī hia luā-luā-sô.
nā-bô, tō sī lán tse̍h-tsíng!
phah--lâng ê oo sann lâng tsá to̍h suan kah bô-iánn-bô-tsiah.
ū-ê tsah îng-ióng-phín, ū-ê âng-pau té pîng-iú-tsîng,
sui-bóng sī bô kâng ê guá,
guá tsit-má tsai-iánn tsí-iàu láu-si̍t tsò guá ka-kī,
tsi̍t-sì-lâng kan-tann kā tsi̍t kiānn tāi-tsì tsò hōo hó,
tsi̍t ê guá uân-tsuân m̄ bat thiann--kuè ê lâng,
guá ê lāu-pē lāu-bú sī Ji̍t-pún sî-tāi tshut-sì--ê,
lí kám bat kám-siū--tio̍h?
"tshun-thinn tuà tó-uī?
m̄-koh thinn-kong-peh--á mā ē lâu tsi̍t tih lōo-tsuí hōo i ua̍h--lo̍h-khì."
tsí-iàu khíng tsò, thinn bô tsua̍t jîn tsi lōo--lah!"
bô tsi̍t tsâng sī khiā ti̍t--ê.
sui-bóng tiàm kah tshù--nih tī kāng tsi̍t-ê tsng-thâu,
tú tng-beh bîn--khì ê sî,
Hit kang sī oo-im-thinn,
tse kám m̄ sī tuì suán-bîn siōng tuā ê tsau-that?
kha-tshng tio̍h giâ khah kuân tsi̍t-si-á.
ē-hù khuànn-tio̍h lí tsuè-āu ê tshiò-iông.
it-ti̍t kàu a-pa kuè-sin liáu-āu,
mā ū kuí-nā pah pún,
tī Tâi-uân siōng ū tāi-piáu-sìng--ê,
pa̍t-lâng ê a-pa m̄ sī lóng tuà tī tshù,
tông-o̍h lóng him-siān guá ē-tàng kah a-pa khì khuân-iû sè-kài,
Sing uì thóo-tē ê tsi̍t-tiám-tsi̍t-tih lâi lia̍p-tsik,
Gún sió-tī bē ài tha̍k-tsheh,
tsit-má liân jiah to bô--ah,
khǹg tiàm thih-bé ê tshài-nâ té,
ū lâng kóng,
thiann gún tshiùnn "sin khiâ pe̍h bé...",
tsóo-sian tāi-khài tsia̍h-pá--ah,
put-tuān ê tsū-ngóo tu̍t-phuà、tshiau-ua̍t ka-kī.
king-kuè sann mê sann ji̍t bô tn̄g-tiān piáu-kuat "tsiân-tsiam" ū-sǹg liáu-āu,
līng-guā hùn-khuah khì kàu Siōng-hái, Tang-uán nn̄g ê tsi-tiám,
"a-sáng, guá sī Bûn-tsing ê lāu-su. lí sī......"
sàn-tshiah ê î-bîn bô tsînn bé lông-kū bé puî,
hōo tsin tsē lâng ka-phò-jîn-bông.
sî-kan tsi̍t kang tsi̍t kang kuè--khì,
bô tshò-hīnn ê phah king-á siann,
Guá iáu-sī ū tsi̍t-tiám-á kín-tiunn.
m̄ bat thiann-kuè i kóng-uē,
ba̍k-tsîng bāng-lōo hia huat-ta̍t,
tsi̍t tsiah tiòng-to̍k sí, tsi̍t tsiah in-uī in bóo ū-sin sàng--lâng,
ū-lâng thàu kuè lâng bīn-tsheh siūnn-beh kah lí tsò pîng-iú,
liap-hōo-suànn tàu-té sī siánn?
guá jú huah jú ū sìn-sim!
Tâi-gí koh kóng kah hiah-nī "liàn-tńg".
bô thang tàn-tiāu.
àn pún-thóo gí-giân siū tiōng-sī ê thîng-tōo lâi khuànn,
tsiah tio̍h koh tsè-tīng "sin" hiàn-huat.
i tō kuat-tīng sing tshuē-thâu-lōo, thàn kuá sóo-huì,
Ku̍t tsi̍t tâi thôo-thuànn ê kang-tsînn,
lí ê bó-ài hong-hù gún ê it-sing.
lóng leh kik thâu-khak siūnn kóng,
tshuì-á koh tsiam-tok-tok.
suà--lo̍h, khuànn-tio̍h hū-jîn-lâng tshiú--nih koh gîm tsi̍t lok ke-nn̄g-ko.
khah hán lâng īng kah tsiah-nī tn̂g--ê,
bīn-tuì siâ-ok,
tse uē nā kóng thàu ki,
m̄-nā án-ne,
līng-guā koh khui tsi̍t ê sin ê kháu-tsō.
tsi̍t-hong-bīn sī in-uī lán bô kā Lī-lī-pat piàn tsò bîn-sio̍k ua̍h-tāng！
i khuànn-tio̍h tsi̍t tiunn phue siá lô-má-jī hia̍p-huē,
a-niâ tshiánn lí bān-bān-á kiânn
Hngh! gún pí in khah tsá to bô leh hi-hán.
A-peh kóng: "Mài mn̄g! Lí ē kiann."
tuì kóo-tsá sî-tāi ê tsa-bóo-lâng lâi kóng,
tō khai-sí sì-kè píng toh-kuī-á,
hù-kīn tsiâu a-pô,
tong-liân bô khó-lîng "thè-tshut" Liân-ha̍p-kok.
tse sī bô teh pua̍h su-iânn,
tō bat tsò-kuè té-kî--ê.
gōo-tsa̍p nî tsîng, lán-lâng nā tshut-suann,
M̄-koh koo sī khin-báng-báng ê mi̍h-kiānn,
Tâi-uân-lâng ê hùn-nōo kah sit-bāng khai-sí sing-kuân.
Má Ing-kiú tam-jīm Tiong-huâ-bîn-kok tsóng-thóng kî-kan,
tsiah tsai-iánn tsò-kang-á-lâng,
sī-án-tsuánn siàu-liân-lâng hām tse ki-pún jîn-kuân to bô?
tsū sè-hàn ê sì-siù-á tō sī lāu-pē bē hî-á
Tuì bó-im kua kah tshòng-ì ê kua-iâu tíng-tíng,
lán-lâng tshiâng-tsāi iáu m̄ tsai-iánn phah-ka-la̍uh--ê, sī siánn-mih-khuán iàu-kín ê pó-puè,
tsi̍t liām tsi tsha gōng khiam-pi,
kòng kah bô-lám-bô-le, m̄-tsiânn siann-sueh,
thiann--khí-lâi kuài-kî,
m̄-koh tiōng-tiám sī
I leh kíng mi̍h-kiānn ê kha-tshiú bô bān,
lí tshē bô--ah--honnh!
ah, guî-hiám! guî-hiám!
m̄-koh ē-hiáu tsò bōo-i̍k, bē hiáu-kóng ing-gí,
tán kui tsái-khí bô puànn ê lâng sio-tsioh-mn̄g,
pit-tsiá jīn-uî kuè-khì ê Kok-bîn-tóng tuì gí-giân sī lāi-hâng,
í-king piàn-sîng sè-kài ū-miâ ê too-tshī！
tī Ua̍t-lâm,
Sui-liân Ua̍t-lâm iáu-koh teh kái-kik-tiong,
beh khì Tsó-iânn khuànn kū siânn, tsham-ka Bān-liân-kuì,
si̍t-tsāi sī tsin m̄-kam.
khó-lîng to̍h bē khì siūnn ka-kī sī m̄ sī liông-bîn--ah.
Poo-lí sian-á
in tau it-tīng sī kim tshù-thâu, gîn tshù-kak,
tsit-tsūn tshiánn kín khà-tiān-uē it it kiú,
Uì khò-bûn ê luē-iông mā thang jīn-bat Tâi-uân bûn-ha̍k ê suí,
Bo̍k-tsîng ê tsu-sìn kám ū-kàu?
Tâi-uân íng-kuè in-uī miâ-tshing būn-tê,
kú--lâi tō tsai-iánn,
Koh bián pún, īng siūnn--ê tō ē ū.
tiō sī kóng ū lâng "tshuì bô thàn sim-kuann",
kok-tóng kìng-suán tō ū kong-pênn ê ki-tshóo,
tshù-lāi tsíng-lí kàu tshing-khì-tang-tang,
khah phái uân-tsuân liáu-kái ián-uân kóng ê uē,
lán nā-sī kā iù-huî té tsuí,
tō m̄ tsai-iánn beh án-tsuánn tshing-hoo,
sîng-jīn "Kiú-jī-kiōng-sik", jīn-tông lióng-huānn kāng sio̍k tsi̍t ê Tiong-kok,
tsuè-kīn, tú-tio̍h nn̄g uī ū liông-sim ê tsāi-gia̍h lāu-su,
nā-sī ē-tàng sǹg tshut guân-liōng kuí piàn,
kā gín-á hō-miâ Tsiā Khé-suī.
ba̍k-kia̍h-hīnn m̄ sī tshiū-ling-lián ê phuê tō sī hāi phuê-tuà,
siōng hó tshut-ji̍t koh ū hong bî-bî-á tshue,
pún-tsiânn sī tshíng-kàu kok-ka khó-tshì tsing-ka pún-thóo gí-giân tshì-tê ê būn-tê,
lán ē-tàng tī tsia khiā-khí, sing-ua̍h,
tsuân-kok siōng lāu ê tsng-thâu
mā jú ta̍t-tit tin-sioh!
sīm-tsì siū-khì, khioh-hīn,
suann sui-jiân bô tsin kuân,
hái-íng phah-tio̍h tuā tsio̍h,
tsi̍t tsūn tuā-íng phah--khí-lâi,
hó-ka-tsài bô hōo ká lo̍h-khì hái-té.
ū tsi̍t-pái, a-má tshut-khì khioh mi̍h-kiānn ê sî,
tsit uī hū-jîn-lâng tsi̍t-pîng khan-tio̍h i ê gín-á,
lông-peh-á kóng,
koh mn̄g guá kám ū kám-kak?
guá tsit-má tō tuì hong-im-tsha lâi kóng-khí.
si̍t-tsāi tsin hāi.
m̄-kuán tuā-lâng ia̍h gín-á,
bô khó-lîng ē pang!"
tsiah hā-khò niā,
khah hāi--ê sī thôo-kha hōo ji̍t-thâu pha̍k kah ta-phí-phí,
tse sī tāi-tsū-jiân tuì lán thê-tshut tsin tîm-tāng ê khòng-gī,
tn̂g-tn̂g ê tāu-ngeh tiâu tī tíng-kuân hàinn--tsi̍t-ē hàinn--tsi̍t-ē,
thinn í-king beh àm--ah,
phì-lūn-kóng hian--khui ê pâi-á sī sann tiám,
thiàu kàu nn̄g tshing khòng tsa̍p-tshit nî,
thai-á-mn̂g hông pak tī pinn--a.
ba̍k-tsiu siap-siap kiōng-beh kheh--khì,
"buē tsia̍h Gōo-ji̍t-tseh tsàng,
sió-khuá kā kuānn tín-tāng tō ē pue-liáu-liáu--ah,
guá si̍k-sāi tsi̍t ê hó-pîng-iú,
Kè-sio̍k tshiau-tshuē tsóo-sian ê kha-jiah,
"Lí ê sîng-tsik tsiah-nī hó,
khai-tsînn tshiànn--lâng tō hó,
m̄-koh Hu̍t-sann tshiúnn kàu nn̄g-tshing khòng jī-tsa̍p-gōo nî tō beh thè-hiu.
guá ē khioh tsio̍h-thâu tàn tsuí-lāi ê tshenn-tî,
nn̄g thâu kat soh-á tiàu tī ām-kún.
ū nn̄g-pah-tsa̍p-tshit ê kok-ka tâu-phiò huè-sòo tī jī-tsa̍p huè í-hā,
guā-kháu bô tiàu kha̋n-páng ê tiàm-á;
lia̍p lâi tshio̍k khì.
kā tshī tī tshù-lāi ê niau-á Togi tshuā tshut-mn̂g hông tshái-hóng,
kan-tann ē-kha ē sio-sio niâ."
thang kóng sī tsìng-siông ê phō-sim.
"Ah bô lí-sī tòng-tsò guá leh pìnn siánn-mi̍h khang ooh！"
bô lâng kám-kak pháinn-kiat-tiāu.
kui tsâng hó-hó — bô tshò,
suà--lo̍h-khì kui tíng the̍h-khì phùn-tshat,
siūnn-tio̍h tsha̍t-á m̄ tsai siòng gún tau siòng juā-kú--ah,
gōo-tsa̍p nî lâi í-king ū tsi̍t-tshing ê ôo-po̍k phah-m̄-kìnn--ah,
"sng-bîn, hiong-bîn" muá-sì-kè ê bāng-lōo ke-thâu,
in-uī bô kàu-ha̍k,
lán ài īng kha-tsiah hiòng Tāi-lio̍k,
siú-hōo Tâi-uân-lâng ê lī-ik,
tsē Há-má-sing bûn-huà kong-tshia siōng tú-hó,
in kā tsit tsióng jī kiò Pe̍h-uē-jī,
sió-tán--leh, sió-tán--leh,
lâi tit-tio̍h tháu-pàng,
ài suî tshut-khì tsia̍h-thâu-lōo,
M̄-koh, khó-huānn siunn kú ê iân-kòo,
Tiong-tshiu-tseh liáu-āu,
bô-gî-ngōo, sann-nî-á ê sî,
lâi kái-kuat tsit ê būn-tê.
khuànn i kui ê thâu-hia̍h lâu kah lóng sī kuānn,
līn-tsin kuan-tshat,
tian-tó ài huân-ló hōo ui-khuân to̍k-tshâi ê tsip-tsìng-tsiá lī-iōng.
tsok-tsiá: Âng Ik-sim
tshiūnn Tiong-tâi siân-sī ê tsi̍p-thé tsè-tōo,
sim-lāi siūnn kóng, hōo guá ioh--tio̍h neh！
suah kìng-liân sī tit-tio̍h tsit khuán ê hā-tiûnn.
kiânn kàu ha̍k-hāu tshia-pênn beh khan oo-tóo-bái,
jîm tsa̍p khoo hōo tshù-tsú,
A-pa bô kî-thāi lí tha̍k siánn-mih phok-sū,
Kui-ê tsng-kha lóng īng ki-hāi king-tsok,
hōo lán ū sìn-sim koh kiânn--lo̍h-khì;
ka-kī sing-ua̍h ê sió sîng-kó,
lîn-sìng kái-piàn,
"A-tsing--á, lí tsit ê gín-á sī-án-tsuánn?"
thè-hiu kah thuân-sîng
tsit ê sî-tsūn,
siā-khu-hîng--ê ē tú--tio̍h--ê,
si̍k-sāi ê it-tshè lóng siau-sit--ah,
lī-iōng sîng-si̍k ê ki-su̍t tsū-tsú khì huat-hui,
lán tsit-má beh tshut-mn̂g,
tsi̍t-tuā-tui Huâ-hâng uân-kang ài tuè i khì,
hîng-sîng hong-khì,
sóo-í, kā i tshing-hoo tsò "sann-tiâu-thong" tām-sám-tiàm.
Gún īng kán-tan ê sòo sing-lé puânn、kué-tsí puânn、tuā-mī、phàu-mī、kuàn-thâu、kiâm piánn、bih-luh pài,
jú lâi jú m̄-sī-khuán.
pún-thóo gí-giân ta̍uh-ta̍uh-á sue-bî,
kháu-bī tsóng--sī khah bô ún-tīng,
kuè tsha-put-to tiám-guā-tsing,
tsia sì-khoo-liàn-tńg bô uî iā bô tsa̍h,
ti̍k-pia̍t sī uá suann-khenn-á khah tâm-sip ê sóo-tsāi,
lâi thiah-tû put-kong-put-gī ê kiat-kòo,
A-ka sim-lāi tī hia ioh.
tshit gue̍h jī sann,
guá mn̄g a-pa kóng:
tsok-tsiá: Khu phik-huâ
kî-si̍t pí guā-kok-gí khah kē;
A-hun sim-lāi teh siūnn tsit-kiānn tāi-tsì.
Hiān-tāi-lâng khah tsē sī too-tshī-sông,
hōo suán-kí ê kiat-kó hû-ha̍p Ji̍t-pún-lâng ê kî-thāi,
"pa̍t-lâng ê kiánn sí bē liáu",
iah-sī in tuì hì ê kám-tsîng, tuì gē-su̍t ê tui-kiû,
"hun-in" ê hāu-li̍k, sī "bîn-huat" lâi kui-huān--ê,
pun-tsò "tsóng-kong" kah "líng-kong (líng-hi̍k kong-iàu)".
lóng ū o̍h-kuè tsi̍t-kuá-á.
ū-ê sī kā-jī bô-kàu tshing-tshó.
tsok-tsiá: Lîm Tshong-bîn
tsuí-tshiâng-siann lāi-té ká-ná tshàng tsi̍t-puànn-tsiah-á tsuí-ke leh kok-kok-kok,
phah-sǹg beh kiáu-jiáu kuan-tsiòng ji̍p-tiûnn,
Thâu-mn̂g pe̍h-tshang-tshang ê a-má kiânn-uá sin-khu-pinn.
Sūn thàn hioh-jua̍h,
sī-tuā uī-tio̍h beh kah gín-á, sun-á kóng-uē mā tio̍h-ài kóng Huâ-gí,
in-uī án-ne in tsiah thiann-ū,
īnn-tiúnn tsio gún khì i ê kuann-té tsia̍h-pn̄g,
tsìng huan-be̍h, gôo-bōo, tshang-thâu tíng lông-tsok-bu̍t,
gún lo̍h-lâm khì Ka-gī-kuān Sin-káng-hiong kah hó-pîng-iú tsū-huē,
īng siang-kha ài Tâi-uân ê bōng-sióng teh-beh uân-sîng--ah,
si̍t-tsāi sī tsi̍t tsióng tsin hó ê hiáng-siū.
hue-luí kóng i tsiah khùn-tshénn,
si bô kuí hio̍h, tsiok bô-liâu--ê,
kàu-tann iû-uân tshim-tshim tiâu tī sim-kuann-té.
thó-hái-lâng lóng ē pài má-tsóo,
mā-sī hōo hong áu-tn̄g tsò nn̄g sann tsat.
khui-tshuì kóng: "kū-kong, lí ná ē tsi̍t ê lâng tī tsia--ah?"
lán tsò-hué lo̍h-lâi im-kan,
Guá tû-liáu tha̍k-tsheh í-guā,
pháinn-tsia̍h kuì tī Tâi-pak,
sī pēnn-īnn tíng-tíng-ē-ē lâng-lâng o-ló ê bôo-huān pēnn-lâng.
ioh kóng lí sī hāu-tiúnn thè-hiu--ê,
gōo ki tsíng-thâu-á kóng sī sann-tn̂g-nn̄g-té …..
tsò kué pa̍k tsàng lóng tsin hó-īng ê ge̍h-thô-hio̍h,
koh khì bé Kuán-kuán ê si-tsi̍p "phò-tshuì ê bīn",
kiânn-ji̍p bó-gí kàu-ha̍k ê káng-tâi mā beh tsa̍p tang--ah,
kiò guá kín tshut-khì guā-kháu khah an-tsuân,
bûn-huà tsiah ē tshiong-sīng.
án-ne lán ê siā-huē tsū-jiân tsiânn-tsò to-guân gí-bûn ê khuân-kíng.
kāng-khuán hainn kah si-si-kiò.
i tshīng tsi̍t su sé kah kiōng-beh thǹg-sik,
mā ū lâi tī tshia-thâu tsia siōng-pan, tsoh-sit--ê,
tiong-tshiu kóo-kim tâm
in-uī Kok-bîn-tóng hiòng Tâi-pak ko-tíng hîng-tsìng huat-īnn thê-tshut kò-sòo,
"su-siang-ki" tō sī "su-siang-ki".
thôo-kha tshin-tshiūnn beh to̍h-hué ê hang-lôo,
tsin tsē lâng kè-uē beh uānn sin ê tshiú-ki-á,
m̄-nā án-ne,
koh suà-tshiú at tsi̍t ki tsháu-á-ki,
thiann-kóng piáu-hiann kah gún lāu-pē ná hiann-tī-á,
i huat-tōng oo-tóo-bái,
m̄-koh sió-khuá piàn-khiàu, kái-īng Huâ-gí "ngá-huà",
tio̍h-ài kiânn-kuè Lô-tong-khe tsiah ē kàu tshù,
lí ê un-tsîng thinn-tē tuā,
liâng-sè liâng-sè,
khó-lîng tsin tsē lâng m̄ bat thiann--kuè,
M̄ sī tsè-tīng Tâi-uân "sin" hiàn-huat.
khì tshân-thâu-á sàn-pōo,
mî-ji̍t tui-sat,
tsìn-tsi̍t-pōo īng tsit khuán king-tsè-li̍k huat-tián kang-gia̍p,
sīm-tsì m̄ bat sîng-kong--kuè,
i sī tsò siánn-mih thinn-tuā-tē-tuā ê tài-tsì,
a-pa mā sī tsi̍t kù: Mài mn̄g! Lí ē kiann.
in m̄-nā ē-hiáu kā lâng sǹg-miā, khuànn-hong-suí,
lín tsuân-ke, gún tsuân-ke,
tsāi-lâi-bí tsham kuá tsuí lo̍h-khì e,
m̄-koh, suah lâi kái-piàn i ê it-sing.
nā tng--tio̍h bô lâng puê guá tshit-thô ê sî,
si̍t-tsāi sī bô uē-sing kiam bô tsîng-tiāu.
ū bé-tio̍h gōo tiám tsa̍p-it ê tshia-tsuā,
Siok-tsu iáu bô siánn kuàn-sì.
ang-sài kóng: "guá lo̍h-lâi khuànn-māi--leh!"
tsia̍h kàu tsit-má,
nā tsin-tsiànn beh kóng,
ū khì-phik ū lí-sióng khíng phah-piànn--ê iáu tsin tsē.
mā m̄-kánn khì kong-si siōng-pan ah！
tshia tháng tò ê huâinn-hōo tuè thàu-hong suî piànn kàu-uī,
sim-tsōng iáu ē pho̍k-pho̍k tsháinn.
nā koh thang pá-ak gín-á o̍h gí-giân ê sî-ki,
sui-bóng án-ne,
tī ha̍k-hāu guá khuànn-tio̍h tông-ha̍k ū "pà-lîng" ê sū-kiānn,
"siânn-hiong kau-liû",
ū-iánn bô-iánn bô liáu-kái.
kíng-tshat lâi--ah, tsia sûn hia khuànn,
kiann khì hōo Tiong-kok bûn-huà kè-ta̍t-kuan tshuā uai--khì.
in sī juā-nī-á khòng-tsè suán-tshiú, tuì-guā tánn-ap Tâi-uân,
koh tiānn-tiānn in-uī tsò bô hó-sè,
Bong pò ê huat-tián khah ti̍k-pia̍t ê sîng-kó ū sann tiám:
koh ē senn-tshut pe̍h-sik ê koo,
li̍p-huat-īnn peh gue̍h sann-tsa̍p-it tshú-lí "kok-bîn thé-io̍k-huat" siu-tsìng tshó-àn.
guá tńg-lâi tshù--nih kuánn-kín google--tsi̍t-ē
kì-tî-tiong lāu-tshù ê hù-kīn ū tsi̍t tuā phō ê tik-á-nâ,
Sà-sà-kiò ê tuā-hōo ti̍t-thàu lo̍h,
kā a-bú sai-nai,
jī-tsa̍p-it sè-kí tsit-tsūn ê Tâi-pak,
Guá tsiok hīng-ūn senn tī tsit-ê ka-tîng,
recycle huê-siu tsài tsè-tsō sin ê sán-phín,
o̍h bó-gí ē íng-hióng Huâ-gí ha̍k-si̍p,
suah uānn guá tsò bah-tiam.
ai-tōng gún í-king bô ki-huē thang king hok-tē
hia-ê gín-á liân bó-gí to bô o̍h,
bē-sái ū kî-sī.
ná kiânn ná siūnn,
tsóng-sī tènn tsò bô khuànn--leh,
thê-tshénn lán pó-hōo teh-beh bia̍t-tsua̍t ê Tâi-uân bó-gí.
iū kiann siunn tshut-lá ē kuah-tio̍h ka-kī,
he m̄ sī pō-hong-ú beh lâi ê tiāu-thâu,
a-má ná kóng ná ba̍k-khoo âng.
M̄-tsai-iánn lí-sī leh pìnn siánn-mi̍h báng neh！"
sǹg lí khiáu！
ti̍k-pia̍t tī tsia sueh-siā.
ū teh tsìn-pōo ê kám-kak.
ū tsi̍t tsiah hái-bé kín lâi tsóo-tòng:
tsit khuán bîng-sû,
tó tsi̍t ê hiann-tī nā-sī lîm-sî bô hong-piān,
bē-sái--tit! bē-sái--tit!
koh lâi tō sī Ji̍t-pún hong-bīn lī-iōng tsu-guân bé-siu Tâi-uân-lâng,
nā bô kap-iū,
lán sing-ua̍h tang-tiong ū tsiok tsē huî-á ê tsè-phín,
Suà--lo̍h sī "hué" ê in-sòo,
khuànn kah ba̍k-tsiu hue-hue.
pau-hâm tiong-ha̍k ê , li̍k-sú kàu-io̍k lóng su-iàu ki-pún kái-kik,
mā sī bô kāng siā-ūn thuân-thé hōo-siong tsi-uān ê thîng-hiān.
huì hi̍k ūn-tōng, lán ài koh kè-sio̍k piànn!
mā ē-tàng khai khah tsē sî-kan gián-kiù kàu-tsâi kà-huat,
pí it-puann tāi-khò lāu-su nn̄g-pah la̍k-tsa̍p khoo khah kuân,
M̄-koh tsit-ê hong-àn bô beh tîng khí "tshu-pho tuā pênn-tâi",
bô koh khioh-hīn.
tsū-iû bāng
ū-khó-lîng tī bô-juā-kú ê tsiong-lâi siau-sit--khì,
ba̍k-kia̍h, tshâ-kia̍h: ū lâng kóng ba̍k-kia̍h, ū lâng kóng tshâ-kia̍h.
tsa̍p-jī kin mî-tsioh-phuē mā kah bē sio,
nā sio-tsio khì tshit-thô,
ìn-tsìng ka-kī ê siūnn-huat,
pit-gia̍p tián-lé ài tshiùnn-kua,
tsok-tsiá: Lîm Kuì-hiong
a-kong kóng: "lâng nā tsia̍h-lāu, tû-liáu sin-thé kiān-khong,
ta̍k-ke lí tsi̍t-kù, guá tsi̍t-kù,
tse kám-sī tsin--ê?
am-poo-tsê háu-lê-lê,
"guá sī Tâi-uân-lâng."
kám-siā kok-uī.
tsi̍t lia̍p sè lia̍p thâu,
kì-tit in lāu-bú kā kóng: "
khai-sí lo̍h-hōo--ah.
in-uī nā-sī kui-tànn án-ne phīnn,
tsū án-ne sit-kiù kuè-óng--khì;
lóng sī lī-iōng hā-khò ê sî-kan lâi liān--ê,
Bē-hiáu ta̍h ê lâng ē ta̍h tian-tò pîng,
guá kin-á-ji̍t ē tsiông-sū Tâi-gí-bûn ê khang-khuè,
tshin-tshiūnn kóng:
Kóo lāu-su tsiânn ū ha̍k-būn,
tō piàn-tsò tsit khuán ê ok tē-hîng.
lín m̄ siong-sìn,
tsi̍t pau gōo-tsa̍p khoo"
tsok-tsiá: Lîm Tshong-bîng
lāu hū-jîn-lâng kā Siok-tsu tàm-thâu kiânn-lé.
a-kong kóng: "tē-gû tsin gōng,
kiat-kó it-tīng sī guá iânn!
tō "tsa̍p-jī-gue̍h bah-thng — ún tàng"--ê--lah;
ba̍k-tsiu teh siám-sih.
bîn-tsú kah lán iáu-ū lī thinn tshit phòo lōo hiah hn̄g!
īng Tâi-gú hōo sè-kan-lâng tsai-iánn lán sī Tâi-uân-lâng
"sī án-tsuánn sī--m̄?
kìng-jiân kā gû khan leh tńg,
nā-sī tsin-tsiànn án-ne tsò,
Tsùn-lâm hó-lé sio-tsioh-mn̄g:
"Guá tsai-iánn a-pa siūnn-beh kiò guá uân-sîng i ê sim-guān,
lóng sī jī-kū lâi tshù--nih tsat-me̍h khui io̍h-tuann,
thâu tsi̍t kù, "kóo tī lāi, siann tī guā",
guá iáu bô siūnn-beh tńg--khì.
hit-tsūn, Tsiúnn King-kok í-king tsò Tsiúnn tsóng-thóng--ah,
tshing-bîng-tseh guân-tsū Tiong-kok tshun-tshiu tsiàn-kok sî-kî Tsìn-kok ê "hân-si̍t-tseh".
a-kong kā tē-gû khǹg tī tshiú-té hōo gún kuan-tshat.
Gún a-pa kah a-bú mā-sī tsiok tsiàu-kòo--guá--ê
huàn tshínn bó-gí ì-sik liáu-āu,
tsiah ū tsò ian-tshiân.
tāi-tsì tō tsin tuā-tiâu,
tsú-lâng-ka tō tī tsit ê sî-tsūn,
it-puann lóng sī huat-sing tī khah iap-thiap ê suann-lāi,
ta̍k ê lóng bô kâng--leh?
in-uī guá pûn liáu bē-bái, sóo-í tō ka-li̍p siā-thuân kè-sio̍k liān.
Ho̍k-móo-sàn sī ū siōng-kài tsē piàn-huà ê Tâi-uân gí-giân,
lông-li̍k kuè-nî tshiong-buán nî-tseh huann-hí ê khì-hun,
ǹg-bāng āu-sì-lâng lí ē-tàng tshut-sì tī
tsit tsiah kim si̍t-á tsiáu sī hái-sîn piàn--ê,
lán tō bián koh khì bak tio̍h hiān-kim--ah.
Tâi-uân ê ūn-miā ē piàn-tsò án-tsuánn,
Tāi-thé-á sī tsa̍p-jī ê khioh-tsò tsi̍t pan,
ū moo tsia̍h kah tsang-sui,
guá ē án-ná kóng,
the̍h-tńg-lâi kàu tshù, thinn to̍h àm-bîn-boo-suann-niau,
"Guá ē-kì-tit kū-nî káu--gue̍h kap kin-nî-tshe,
suà--lâi tē-jī--ê sī Bí-kok ê GlobalFoundries,
Tuì-thāi Tiong-kok-lâng nā siunn kheh-khì,
Tâi-gí khan-tshiú Ua̍t-lâm-gí phah-tó Huâ-gí kám ē sîng-kong?
Tī-leh siá tsit phinn "tām-sám-huē tshiú-kì tē-it thuann" tsìn-tsîng,
Ôo Sik mā tī it-kiú it-tshit nî huat-piáu "bûn-ha̍k kái-liông tsoo-gī",
Ua̍t-lâm-lâng m̄ guān tsò Tiong-kok ê ē-kha-tshiú-lâng,
guá kiann poh-huānn ē tshiâng-phuà--khì,
tsàu-kha mn̂g siunn e̍h, gû ê bak-tóo siunn tuā,
phō-sim m̄ tō piáu-sī bô tsìng-siông?
huān-sè ū lâng ē mn̄g:
ǹg-bāng lāu-su ē tòng-suán--guá,
Tsit ê sî-kî,
guá khuànn m̄-nā tuā-liōng ê kim-tsînn sún-sit niā-niā,
mn̄g i tsiah piànn-sè beh tshòng siánn?
kin-nî hû-ha̍p tsù kong-huì i̍k-biâu tsu-keh ê lâng ū:
Kok-bîn-tóng tsip-tsìng sòo-tsa̍p nî,
mih kî to ū tō sī siánn-mih kî to ū,
kuánn-kín beh pòo-tì tsng-thānn.
i-sing kí îng-bōo iánn-siōng hun-sik: sī-bāng-mo̍oh ū tsi̍t tè phí-á khah--teh,
tsóng--sī Tâi-gí-bûn ê ua̍t-tho̍k jîn-kháu ū khah tsió,
sīm-tsì "kong-bū jîn-uân ho̍k-bū-huat",
hó-ka-tsài in ū tiānn-tio̍h ê tsiat-tsàu,
guá khuànn, lí sī pó-hōo Sam-tshàng khì tshú king teh tio̍h-kâu.
tī ī-kok, ī-hiong tú--tio̍h ê Tâi-uân-lâng,
thiau-kang tshīng hōo-mua, tì le̍h-á ná kiânn ná sûn,
lóng tsiām-tsiām hông kái-thâu-uānn-bīn hi̍k-tsiá-sī "pián" uî suán siu khò,
guân-lâi Khàm-thâu-á ê bōng-á-poo thàu-tsá tō ū lâng lâi puē-bōng--ah,
siánn! beh tshuah guá ê thâu-mn̂g khì tiò tē-gû?
m̄-koh "ti-thâu m̄ kòo, kòo ah-bú nn̄g",
guá lóng ē tshuā in liām,
ngē hōo khòng-gia̍p-kuân tián-hān ê tāi-tsì jiá lâng gī-lūn,
guá mā bô tshin-tshiūnn tsē-tsē tsok-ka kāng-khuán,
Án-ne siūnn,
Tiong-kok Kok-bîn-tóng tsiah sī tso̍k-kûn kî-sī hām tsha-pia̍t thāi-gū ê tsú-bôo.
ū hiáng-siū-tio̍h hit-tsiòng bī-pok-sian-ti ê khuài-lo̍k.
Lán tio̍h tuì Lī-lī-pat o̍h-tio̍h kàu-hùn,
guân-lâi tse kiò-tsò "āu-huat-sìng pe̍h-lāi-tsiàng",
hòng-khì kà-kiánn kóng bó-gí,
sī-án-tsuánn beh "bô kê giâ kau-í"?
kin-á-ji̍t the̍h--tńg-lâi,
( tsok-tsiá sī Tâi-bûn pit-huē ê lí-sū-tiúnn,
lán tō lâi kā i hó-hó-á hun-sik--tsi̍t-ē.
iah-sī àn-sǹg kā thuân kau hōo sī-sè,
kóng "Tâi-gí-bûn tshut-thâu-thinn!"
Tsa̍p-jī nî kok-kàu sin khò-kong kah pún-thóo gí-giân
iû tshú khuànn--lâi,
ē ti̍t-tsiap sú-iōng Huâ-gí lâi tsiânn-tsò kua-sû,
lán tō kā kiò-tsò tshoo-huî;
tsuí-tshiâng bô kóng kài tuā,
si̍t-tsāi sī tsin ok-tsit,
Tiong-kok beh hōo lán kok-bîn thāi-gū, Lio̍k-uí-huē: bô piàn-pōo
ū bat tī tsi̍t pún tsheh khuànn-tio̍h tsi̍t tuānn uē,
kuánn-kín khuànn khah siông-sè--leh!
hiah-nī tsē tiâu pōo-tō ê kíng-tiám,
tsò-lâng ē-tàng tsioh tshiùnn-kua hōo-siong liáu-kái,
tû-liáu bàng-kah,
Tse tō sī kā lán kóng:
bô-lūn hó-gia̍h sàn, a-kong lóng huan-gîng in lâi phàu-tê.
sing-ua̍h ke tsin tshù-bī.
pah-peh kong-lí tn̂g ê hái-huānn sann kang kiânn bē thàu,
"Lín ang tsiânn tsâi-tsîng--neh, khui-tiàm tsò thâu-ke."
mā hōo in tshiúnn--khì-ah.
o̍h kuí-kù-á Kheh-uē lâi ìng-hù;
īng soh-á pa̍k kuah-pē nn̄g thâu īng gû lâi thua,
"pênn-pênn tsò tsia̍h--ê, tsai--lah.
thâu-ke tsin huann-hí kóng:
siong-sìn ta̍k-ke lóng tsai-iánn,
m̄-koh guá kám-kak ah-sī tsheh khah tsing-tshái.
jú khuànn jú tsheh,
kìng-jiân ū tsiah-nī tsē ti̍k-sû ê tē-tsit.
án-ne tō thìng-hó tsai-iánn,
he tsi̍t tiâu tsi̍t tiâu pha̍k kah kui tsuā tsáu-lông ba̍t-tsiuh-tsiuh,
Kāng hit kang,
tsok-tsiá: Khu Bûn-sik
nā-sī kè-tio̍h tshin-tshiūnn káu án-ne,
uá khì mn̄g lāi-té ê tshù-tsú,
tshin-tshiūnn iû tiān kah tsuí,
tō liân ba̍t-tsiuh-tsiuh ê tshì-tik-nâ mā nǹg ē kuè.
Tiong-kok Sòng Tshit-li̍k hiánn-siōng-kuán hong-pho,
kah kui-lōo － sán kah phuê pau kut,
kā tsit pún tsheh hó-hó-á tha̍k--lo̍h-khì tō tio̍h--lah!
kué hē--leh tō ài kín khi̍t,
thâu-ke tsiânn kín to̍h kā sin kì-á tsoo hōo hó-sè,
siat-kè kā siàu-liân-lâng siânn ê guân-sòo kah tshik-lio̍k,
tsi̍t-sî m̄ tsai beh tsia̍h siánn.
Tshuà tsìng-hú tshú-lí--khí-lâi iáu hiah-nī nńg-tsiánn bô-la̍t,
Tong-tshoo A-pínn tuā huat tsû-pi-sim,
ka-tsài ji̍t-thâu bô kài mé,
sio̍k-gí kóng,
tsit kuá sū-kiānn ná-tshiūnn kan-tann kah tsong-kàu ū kuan-hē,
nn̄g luí ba̍k-tsiu king-kuè kok-tsióng gî-khì kiám-tsa āu:
Ū "Tiong-huâ-bîn-kok hiàn-huat" bô m̄-tio̍h,
m̄-tsiah ē-tàng kīng-suán siú-too tshī-tiúnn,
suah koh kap i tī tshia-tsām thâu-tsîng ê tē-hā-tō siong-hông.
tō suî hông khàu khì lông-á-lāi.
in kā lán kóng Tâi-gí sī bô-tsuí-tsún ê hong-giân,
lán ê guân-tsū-bîn gí-giân mā sī tsuân jîn-luī ê tiōng-iàu tin-pó!
si̍t-tsiān kiàn-li̍p Tâi-uân-lâng gí-bûn tsú-thé-sìng ê tsì-khì.
sè-hàn tō hōo a-má phō lâi io,
tō īng tsin-sîng-sim, pîng-siông-sim bīn-tuì,
M̄-nā ē-tàng pang-tsān hiān-tāi i-ha̍k gí-bûn kàu-io̍k ê kik-sin,
Ka-pi tsit-má iáu-buē sì huè,
A-ka ū tsi̍t-tiám-á m̄-kánn siong-sìn,
thiau-kang kíng lóng bô tshiau-kuè tsa̍p-gōo kong-hun--ê,
a-pa tō puê tsit ê tsa-bóo-gín-á tńg-khì in tau,
ē khì hōo lâng put liáu-liáu,
bîng-kun tsí-phài Tiong-huâ-bîn-kok lâi tsiàm-niá,
m̄-koh piáu-kuat bô thong-kuè.
ū it-nî, guá khui-tshia tńg--lâi,
i to̍h it-tīng ài kong-pênn,
kám tsiânn-si̍t lāu-mooh-mooh--ah.
kok-ka ê an-tsuân mā ē siū-tio̍h guî-hāi,
in-uī tsi̍t-nî ê-sî-kan ē-tang tshau-liān lán ê pian-tsi̍p ki-su̍t,
siōng iânn--ê piàn siōng su,
guá iōng-sim koh tsim-tsiok koh tshì--tsi̍t-pái:
Guá kā kóng：
lán tsiah ē khai-sí su-khó?
ǹg-bāng kuan-sim Tâi-gí-bûn ê kò-jîn, siā-thuân kah jīm-hô thuân-thé tâng-tsê su-khó,
tshiânn-ióng peh ê kiánn tuā-hàn,
tng tsiânn ping tsò tsiânn tsha̍t,
mi̍h-kiānn kan-ta ū khioh--tńg-lâi--ê,
ko hong-hiám bān-sìng pēnn-huān, i-liâu jîn-uân tíng-tíng.
A-tsâi it-ti̍t khuànn A-tshiu ê ba̍k-tsiu,
tsia-ê thâu-ke tō kā khiàm kang ê būn-tê
m̄-koh phah-kiû tńg--lâi,
tsiàu-khí-kang khì ku̍t,
ke-á ná ē pue-khì tiān-hué-thiāu-á-tíng--leh?
tō bô hiah-nī lōng-bān.
tsit-má suah liân ka-kī ê bó-gí to khin-sī.
Ua̍t-hong tsiap-thāi tan-uī pau-hâm Ua̍t-lâm tsok-ka hia̍p-huē,
koh-tsài kóng,
hái-ang kah jiû-hî
khó-lîng bô-huat-tōo khì--ooh！"
Koh-tsài kóng, kuè-khì tsa̍p nî lâi,
tō sī án-ne,
tshin-tshiūnn sī "é-káu teh sí kiánn" kāng-khuán,
kau-liû tang-tiong,
tsuè-sit siu-sîng ê, tshenn tsia̍h to bô-kàu--ah,
a-má tsìng nn̄g hun tē ê pa̍t-á,
ba̍k tsi̍t-ē nih,
m̄-thang koh kau pa̍t-á lâi--ah,
"phuh, phuh, phuh, phuh" thinn tsiah phah-phú-kng,
bô lâng tsuè-phuānn lâi bô iàu-kín,
tsok-tsiá: Khu Tan-nî
lóng sī hōo lán jīn-bat ka-kī,
sī "Ing-gí tsiânn-tsò guā-kok-gí ê kàu-io̍k" su-iàu kiám-thó.
it-puann lóng kóng-tsò "khòng-iô"--lah,
tse sī tsin pháinn hōo lâng lí-kái ê tsi̍t tsióng hiān-siōng,
kin-kì kok-tsè Ò-huē hiàn-tsiong kui-tīng,
kah siânn-lāi ke-lōo ê hong-hiòng bô siánn it-tì.
Tâi-tsik-tiān beh ke pah-bān tshian-uá ê su-kiû,
tsiânn-tsò tsi̍t ê kong-bîn ing-kai ài ū ê sòo-ióng.
Tâi-uân-lâng tuì ka-kī, tuì pa̍t-lâng lóng bô sìn-sim;
sīm-tsì īng liû-hîng kua-khik "bāng tshun-hong", "sio bah-tsàng";
tsiat-bo̍k kan-na nn̄g tsióng,
muí tsi̍t ê jîn-keh lóng ū bô kâng ê ti̍k-tsit,
huán-tò-tńg--lâi sī uì bó-gí ê tsun-tiōng kah tsàn-iông.
koh kuat-tīng kè-sio̍k pò-miâ Siā-tāi ê "tshiu-kuì Tâi-gí-pan".
tì-sú bó-gí siau-sit ê sok-tōo it kín,
tsi̍t huánn koh kuè sann tang.
Uah! pīng bô iu-tsīng,
hōo lâng huâi-liām sing-ua̍h lāi-té ū kì-liām ì-gī ê ta̍p-ta̍p-tih-tih.
tsí-iàu o̍h tsi̍t khuán gí-giân,
hōo guá tī sì-tsa̍p nî āu ê tsit-má huê-sióng--khí-lâi,
uī-tio̍h an-tsuân,
In ang tsi̍t-ê lâng puann-khì guā-uī tsoo-tshù tsò-sing-lí,
"Ài-hōo gín-á tsi̍t-ê uân-tsíng ê ke,
tsiūnn-tsûn huê-phâng tsìn-tsîng ū puànn tiám-tsing ê tsū-iû sî-kan,
sóo ha̍p-tsàu tshut-lâi ê suân-lu̍t.
gún lóng ē hōo tsha̍k hīnn ê siann kiann-tio̍h,
guá kám-siū-tio̍h a-má sī sè-kan-siōng ài guá ê lâng.
lí gín-á-lâng tú beh tuā,
tsit-khuán tshù sī bē tòng-leh hong-thai sńg-tn̄g,
tshù kài suah-khì hōo hong giâ--khì,
tī-leh gián-kiù tsit ê oo-lián tann kah tsit uī lāu-tuā-lâng.
kah hiān-tshú-sî ê li̍p-huat uí-uân Lâu Kiàn-kok sian-sinn.
tāi-pōo-hūn lóng sī ka-kī sing-sán--ê,
in-uī guán a-pa ta̍k-pái tńg--lâi,
guân-lâi tī lán bîn-kan,
khò hit tiunn "liông-bîn-tsìng" ē-tàng pó-tsìng siánn-mi̍h?
Án-ne kám mā sǹg-sī "khì Tiong-kok-huà"?
thiànn-sioh hái-iûnn bîn-tso̍k ê kui-sio̍k,
sió-muē sui-jiân bô ki-huē thang tshut-sì tī kāng tsi̍t ê ka-tîng,
"Bân" sī tsuâ tsíng,iá-bân ê bîn-tso̍k.
Tâi-uân kám m̄ sī kāng-khuán?
heh heh,
tsin kú í-tsîng guá kap lí
tsiàu in hùn tshiúnn kè-uē khuànn--lâi,
tsioh khui-lōo su-iàu tsò lí-iû,
nuá kué-tshè ê kám-bôo,
āu--lâi a-pa khui-tshuì sing kóng：
lí bô ai bô tànn--kìnn,
tshing-bîng puē-bōng sī lán Tâi-uân-lâng kú-nî ê hong-sio̍k,
pian siá kok kho "i-ha̍k lîm-tshn̂g Tâi-bûn si̍t-iōng tuì-uē",
liáu-āu, guá khan-gû tńg--khì;
i beh khì tē-sann--ê in tau--lah!
khah uá kang-gia̍p-khu hit thâu ê tsháu-á senn kah őm-ōm,
lán bô-huat-tōo tsai-iánn,
í-king tsiok hán-kiàn--ah.
kàu ha̍k-kî bué,
Li̍t-pún sî-tāi in-uī Tâi-uân hām Tiong-kok ê tsìng-tī、bûn-huà hun-lī,
pa̍t-lâng ê a-pa tshiūnn ting-thah,
suà--lo̍h, Bûn-tsing ê a-má tshiánn Siok-tsu ji̍p-khì tshù--nih tsē.
tsok-tsiá: Iûnn Tsín-jū
sóo-í Ka-pi tsū-jiân o̍h--tio̍h.
nā-sī lāi-té kan-tann tsi̍t khuán hue, tsi̍t khuán sik-tsuí:
bián tsi̍t lé-pài tō ē-tàng hōo Bí-kok N̂g-tsio̍h-kong-hn̂g oo-thinn-àm-tē,
tī Sè-tāi-ūn ê sî-tsūn piáu-ián siunn kuè-thâu,
Guá beh kóng:
uân-kang bô tsham-ka pā-kang, hōo kang-huē tshú-hua̍t,
ti̍t-tsiap tshut-ji̍p Báng-kah;
tshing-tshó ê tē-phiau kò-sī,
huâinn tī tshut-ji̍p ê lōo-tshuì,
tsin-tsiànn ū tsi̍t kái,
kóng tsìng-khak hó-thiann ê tâi-gú,
kán-tan kóng,
bô-luā-kú liáu-āu,
thâu tsi̍t ê tō kiong-ióng Oo-mi-tô Jû-lâi,
tsí put-kò khuànn bē tio̍h hiah tshim, hiah iù ê lāi-tsâi,
beh lâi tsiau-thāi Tâi-pak lâi ê pîng-iú,
Bîng-tī-î-sin liáu-āu,
put jû-ì tàn hōo khì,
sī kì-tî-tiong hit ê lâng tuì guá ê íng-hióng,
tsit-siann tshám ah！
siông-sè kā khuànn,
khai-sí sio-tsiàn,
sī jīn-bat ū pí kiann-hiânn koh-khah tiōng-iàu ê mi̍h-kiānn,
tshù-lāi kun-kíng ài tshau tiō lâi tshau,
tsò-hué phah-piànn, hô-tsê sio-thīn koh bē khîng-hun ê khì-khài,
jī khòng khòng gōo nî ê sî,
bô tsah sàu-se,
i ū būn-tê, teh bô-sóng-khuài,
tsa̍p-káu sè-kí, î-bîn bat tī tsia sio-thâi kah beh-sí-beh-ua̍h.
Lí sing mài siū-khì."
tān-sī a-tsé tuì sió-muē tsin thiànn-thàng,
it-kiú it-pat nî huat-piáu "kiàn-siat ê bûn-ha̍k kik-bīng-lūn",
bat khuànn-tio̍h tsi̍t ê thâu-mn̂g tshuì-tshiu pe̍h ê lāu a-peh,
síng sî, síng kang koh mé-lia̍h,
hue-hn̂g hong-bīn hi-bāng gún ián-tshut kah tiong-tshiu iú-kuan ê hì-bûn,
Gún pâ kóng thó-hái-lâng khuànn thinn tsia̍h-pn̄g,
khì tuì-khòng hia-ê put-kong-put-gī ê tsìng-hú kuann-uân,
hōo guá e-poo koh sī tsi̍t bué ua̍h-lîng.
tse sī hó-kiat-tiāu,
môo-sîn-á ē piàn-tsò kah lâng kāng-khuán,
thong-siông tsit-khuán tsōng-hóng ū nn̄g tsióng guân-in:
him-sióng tsing-tshái ê piáu-ián,
tiōng-tiám sī beh pó-hōo liû-kám ko hong-hiám ê tso̍k-kûn,
king-kuè tsip-tsìng tī-lí ê kui-uē kiàn-siat,
si̍t-tsāi sī tsin kāu-kang.
lī-iōng bāng-lōo o̍h bó-gí tsin hong-piān,
sann-kak-thang hiān-tāi kám-á-tiàm í-king " tíng-tong, tíng-tong" kuí-nā pái--ah,
put-jî-kò sī Tiong-kok hû-hō nā-tiānn.
tshun-tshiú kā tshuah--lo̍h-lâi,
sī Ôo-tsì-bîng-tshī kok-ka tāi-ha̍k lîn-bûn kah siā-huē kho-ha̍k tāi-ha̍k.
m̄-koh, tsia̍h gue̍h-piánn, siúnn-gue̍h ê hong-sio̍k,
bē-su tshàu-hīnn-lâng tshut-kok tsò-sing-lí, thiann lóng bô.
lāi-bīn ū , pah-huè-kong-si, tiān-iánn-kuán, pn̄g-tiàm, thîng-tshia-tiûnn ê Lâm-káng tshia-thâu.
khah-tsá Gî-lân ê tsng-kha,
to-siā! to-siā!"
a-bú i kuai-khá, kut-la̍t, bē khîng-hun,
bô m̄-tio̍h,
in-uī líng-kong bē-hù kong-pòo,
Īng līng-guā tsi̍t ê kak-tōo su-khó,
si̍t-tsāi siūnn-bē-hiáu.
ná hōo-siong kóo-lē kè-sio̍k i bī uân-sîng ê lí-sióng.
bô-juā-kú ê tsiong-lâi,
tī Ketagalan tuā-tō ū siat tsin tsē siā-ūn tànn-á,
sī ji̍t-pún sî-tāi î-it siu-iông "hàn-sing-pēnn" huān-tsiá ê kong-ka īnn sóo,
tshiú gia̍h tsi̍t luí n̂g-iām ji̍t-thâu-hue.
siáng tsai, khiâ bô nn̄g-pah kong-tshioh thiànn kah tòng bē tiâu,
i lóng tsûn-tsāi tī guá ê sin-siōng.
sènn-miā ê king-giām tshì-kik koh to-guân,
tō sī ài tsū-kí ê piáu-hiān.
nā-bô, tsi̍t-ē sit-kak-tshat,
án-ne nā-tiānn.
tsim-tsiok thiann bué-siann,
tsi̍t sián khioh khí-lâi hó kuè-nî,
tsia̍h-pá suî tńg khì tiàm--nih,
in-uī tī Tâi-uân,
tsuè-āu, guá beh kóng:
Khah kang-hu--ê, thang-á-mn̂g koh seh tiū-tsháu,
nā-sī bô thîng-tiān,
ta̍h hōo kín-kín,
sóo-í i tsiah ē ka-kī koo-tuann tsi̍t ê lâng.
tō sī suán-kí tsi-phiò oo-pe̍h khai,
tong-jiân sī bô khó-lîng.
siōng tsú-iàu ê guân-in sī,
īng tshiú-pē kā thôo pê pênn,
guân-lâi Tâi-gú sī tsiah-nī-á tshù-bī koh si̍t-iōng ê uē-gí.
bô-lūn sī Tiong-kok, Ji̍t-pún, Sin-ka-pho,
tī tshiong-buán ài ê khuân-kíng tsò-hué khuài-lo̍k sîng-tióng.
tō m̄-kánn koh mn̄g ah！
tsok-tsiá: Liāu Suī-bîng
ha ha ha,
put-sî to̍h sing khuànn tshiú-ki-á APP,
tī ha̍k-hāu tôo-su-kuán,
hōo lán ê gín-á, o̍h pún-thóo gí-giân, ē-hiáu sú-iōng,
in mā sī tsin ài thiann gín-á-lâng ê sim-siann.
án-ne sin-khu ê hiān-kim tàu-té ū su-iàu luā-tsē--leh?
tse lóng ē tsiap-siū,
tsok-tsiá: Luā Tsiau-lâm
tsing-sîn tiông-sin tsín-tsok--khí-lâi,
tō khai-sí uānn khiâ tsit tsiah, tshing pùn-sò--ê.
hōo ta̍k-ke phīnn-phang--tsi̍t-ē.
pōng-tio̍h tsi̍t tiâu sann tshe hāng-á,
Tâi-uân-lâng tio̍h koh-tsài kui-sūn piáu-thài tsi̍t piàn,
bián kuán--i, mā bô pit-iàu tshap--i.
beh lâi kì-liām tsit uī sim-sim liām-liām thê-tshiòng pē-bú-uē ê tióng-puè;
ka-sióng tíng, hē sn̂g in-uī un-tōo, tsuí-khì tsin ū tsha,
hit-sî ê tsoh-tshân-lâng lóng án-ne,
beh ǹg-bāng lán tsi̍t tang pí tsi̍t tang koh-khah hó,
piáu-hiann jím thiànn bô ài sîng-jīn ka-kī ê tshin-sinn-kiánn.
Án-ne, kám ū lâng ài khì?
tē-jī kiānn kî-kuài-tāi tō sī,
koh hōo in ē-tàng tshiùnn-kua kah thiàu-bú,
āu--lâi suah, to̍h tsáu-lōo hōo kun-kíng tui-sat.
tsok-tsiá: Lîm Hàn-sim
lī lāu-pē tshut-khîn ê thih-lōo-pōo ū tsi̍t-tè-á lōo;
lūn-tsin kóng,
ti̍t-tsiap khì tshînn-uá guā-kok-gí,
mê--sî thiann ē tio̍h kui-lia̍t sūn thih-ki-lōo sái--kuè ê tshia-tsuā,
M̄-thang kan-na ū tshuì kóng Âng Sòo-tsu niâ.
tshun-tshiú mā tham ē tio̍h,
kíng-tshat kóng in it-tīng ē tsīn-li̍k phò-àn,
sim-tsōng bē-su beh thîng--khì ê khuán-sik,
in-uī tuì hàn-jī ê iu-ua̍t-kám kah kiau-ngōo ê Tiong-huâ ì-sik,
uí-tāi ê bó-tshin--ah,
hiàn-huat pó-tsiong lâng ê kang-tsok-khuân,
lóng ē "tshing-pîng jû-ì",
lóng piàn-tsò lán Tâi-gí kóng--ê "tshenn--ê".
tiàm biō-tiânn teh kiânn-kî.
kui sè-kí--ah, kà pháinn gín-á tuā-sè.
he ta̍k tiâu lóng sī ( tshàu-thâu-á ) oo-sian-ê ê sat-lîn-līng！
tsi̍t ê a-peh tshiūnn tân-luî-kong tuā-siann jiáng!
ài tsiàu-kòo tsi̍t-kuá pháinn-miā gín-á. kám ē-sái?"
hōo lán ta̍k-ke tī sin ê ti-á nî,
mā tiānn-tiānn tsiū guā-kok miâ-khik thiām Tâi-gí-sû tsiânn-tsò sin Tâi-gí kua,
thè guá póo-tshiong thàu-tsá sì-kè tsáu-tsông ê thé-la̍t,
iā-sī "tē-it king" pò-siā,
ná-ē tsiah lī-hāi!
huat-tī huān-uî khah e̍h,
pún-tsiânn lia̍h-tsò siōng pháinn phuè ê tuā-âng siù kim-tshang,
guá nā-sī tuā tshuì khui--khui,
thui-tshut i kò-jîn ê hîng-siōng bàng gà jîn-bu̍t ,
"lín nn̄g ê lóng sio-tsenn beh tsò ông,
bē-kham-tit tsi̍t-pái ê hong-thai tuā-tsuí,
he i hōo lâng hîng,
guân-lâi guá sió-ha̍k gōo la̍k-nî tsham-ka sing-ha̍k póo-si̍p,
Khuànn-lí siūnn-beh tsia̍h siánn-mi̍h ooh！"
siúnn-gue̍h, tsia̍h gue̍h-piánn suah tsiām-tsiām bô--khì.
guá ta̍k-kang tshut-mn̂g thiann--tio̍h--ê,
in-uī Tâi-gí tuì Ua̍t-lâm-lâng lâi kóng tsiânn sī tshenn-hūn.
bián kín-tiunn,
tuì Tâi-gí-bûn huat-tián ē ū tuā pang-tsān.
sin-uî Tâi-uân-lâng sī beh hùn-nōo, siong-sim, iah-sī uàn-tsheh?
sui-bóng tsi-tshî sî-tāi li̍k-liōng ê pán-pún,
kiò gún a-kong ê miâ,
sui-jiân kóng pak-tóo tsiok iau,
lâng senn tsò sán-thiu-sán-thiu,
ta̍k-ke tsò-hué lâi iā-tsíng,
phòng-tshn̂g kang-tiûnn
īng lé-bu̍t lâi pa-kiat tsāi-tiûnn ê khuànn-gû-gín-á,
tō sī īnn-hat-tshī Tâi-pak-tshī、Sin-pak-tshī、Thô-hn̂g-tshī、Tâi-tiong-tshī、Tâi-lâm-tshī kah Ko-hiông-tshī.
mā sī kui-ê hāng-á, kui-ê siā-khu lāu-jia̍t-kún-kún,
mā ē-sái tsham kuá ká-bah.
Tâi-uân-lâng tshiūnn bô kin ê tsuí-phiô,
ngē-beh sio kah tsit tsióng kuân un,
nā-sī iù-huî īng tshiú kā tia̍k khuànn-māi-á,
sui-bóng m̄-kam,
Tiong-kiōng Tsa̍p-káu-tāi pò-kò tuì Tâi tsìng-tshik uan-ná bô piàn-pōo,
tsiah thang pó-tsìng "Tiong-huâ-bîn-kok" ê tsú-kuân kah tsun-giâm.
tì-sú tshiân tio̍h kàu-uī ê sî-kan,
tō sī su-iàu tsin tn̂g ê sî-kan it-ti̍t thuàn-liān,
siōng-kài kám-sim--ê, sī nn̄g uī âng hún ti-kí ê kuan-kòo.
sin-thé khue-ho̍k liáu tsiânn hó,
tng guá sī tsa-bóo-kiánn ê sî, guá ē kah pē-bú sai-nai;
Sú bîng ê kik-bīng jîn-sing mā sī ta̍k-ke jîn-sing ê sok-iánn,
tsiah tsai-iánn Tâi-gí ê suí kah tiōng-iàu-sìng.
tsi̍t uī tú tshut-ga̍k ê tsìng-tī siū-lān-tsiá,
lán-lâng sing-ua̍h tī tsit ê sè-kan,
thiann-tio̍h tsit siú kua,
Án-ne ê sing-ua̍h kuè kuí lo̍h nî,
tsuè-āu tsi̍t tsām sī ji̍p-khì khuànn huah-hî-á,
m̄-koh nā-sī gōo-gue̍h-tsiat tsi̍t-ē kuè,
tsit-ê bú-tâi ê tsú-kak tō uānn lâng-ah.
guá tī tshù-lāi it-ti̍t khàu,
"gín-á-lâng m̄-bat tāi-tsì,
hong-thai nā lâi, thih-mn̂g thuah--lo̍h-lâi,
tsi̍t ê hū-jîn-lâng tshuā-tio̍h tsi̍t ê tshit peh huè ê gín-á,
"hó hó! kū-kong hang oo-lián tshiánn lí tsia̍h!
sū-piàn ( gōo )
ping-á kin-pún bô leh tshap-siâu--in,
tō ē-tàng khuànn-tshut tsìng-tī jîn-bu̍t tâu-ki ê kò-sìng,
kan-na tsi̍t tànn kê khǹg tī tshiū-á-kha,
īng tsíng-thâu-á kā tsam tsi̍t-sut-á lâi tshuì--nih tam khuànn-māi,
m̄-tsiah ē liû-thuân tsit kù "tshiò sí Hong-guân hit ê tann-sái--ê".
tsin kiàn-siàu, u-tsuí hā-tsuí-tō tsiah kiàn tsa̍p pha niā-niā,
mn̄g se-iûnn tiám-sim ê thâu-ke:
ti̍t-tsiap kuánn kuè-khì Kong-tiân,
hiáng-siū buán-nî.
m̄-koh tuì guá lâi kóng,
tsit ê sî-tsūn Liāu Hui-ing ê siá-si̍t siáu-suat, Ài-a ê suànn-bûn,
sè-hàn ê sî,
puànn-mê m̄ kiann kuí lâi hāi".
A-pa sim-lāi siūnn："Nā sī án-ne,mā bē-tàng bián-kióng i lah！
íng-kuè tī muê-khòng tsuán-tsia̍h--ê,
Hi-bāng tsá-li̍t uân-sîng Luā īnn-tiúnn kóng ê "pak king-tsè、tiong hîng-tsìng、lâm tsìng-tī",
iau-kiû tsìng-tī kik-sin,iau-kiû Tâi-uân-lâng tsū-tī.
tsin-tsiànn sī tshâ khah líng tsàu,
lóng hông huan-tsò hóng li̍k liû-lî-hiā ê Tiong-kok pak-hong lâu-koh hîng-thài.
tok-ha̍k mn̄g guá kóng:
Tâi-uân kah Ua̍t-lâm kāng-khuán,
hōo i khue-ho̍k khah uân-tsíng ê bīn-māu,
tō sī reduce pùn-sò kiám liōng;
ah m̄-tō hó-lit-ka-tsài ū tsù i̍k-biâu,
gún a-má tsìng--ê tsiok hó-tsia̍h--ê őo!"
tsua̍t-tuì bô thè in kóng-kò ê hiâm-gî,
tō tshiūnn tiān-iánn ê jī-bōo kāng-khuán.
lán ta̍k-ke bô-it-tīng lóng ē si̍t-tsè tsham-ú tsò tsìng-tī jîn-bu̍t,
tse sī hui-siông hó ê sîng-tsik-tuann.
koh kám-kak i tiām-tiām.
iah-sī tshuā-thâu tsip-tsìng-tsiá bô-sim?
lāi-té siá kóng : "Ko lāu-su lí hó,
tsua̍t-tuì m̄-sī kan-na "tiong-bûn im-i̍k" niā-niā.
i m̄ tsai khì siūnn--tio̍h ia̍h-sī án-tsuánn,
tō ē kiám-khin tuì tē-kiû ê u-jiám.
tsit ê oo-jí-sáng tsha-put-to tshit-tsa̍p-thóng huè,
thàn kuè-nî ū kuí kang îng,
hiān-tshú-sî tī ka-tso̍k-tiong sǹg-sī jio̍k-sè-tsiá,
iân tsi̍t tiâu hōo thôo tâi--khì ê gû-tshia-lōo kau tn̂g-tn̂g,
tsiam-tuì Ò-huē miâ-tshing,
an-sim tuè pu̍t-tsóo ê kng kiânn,
sing-ua̍h tsia̍h-si̍t ài tsin khiūnn,
tō sī án-ne,
ta̍k-ke to̍h lóng tiām-tiām kuè-ji̍t-tsí.
si̍t-tsāi bô óng-huì i lâi sè-kan kiânn tsit tsuā.
gún ê tō-su kìng-jiân kóo-lē gún kóng-tshut sim-lāi-uē:
siàu-liân Tâi-gí lāu-su ê sim-siann
liân tsá-tǹg to iáu-buē tsia̍h,
thê-tshut ê tsú-tiunn.
ū-tsînn pān sing-lé, tshiánn sîn-bîng kah lâng-kheh,
siūnn-beh "î-tshî hiān-tsōng",
tī "tsiah koh lâi! " ê tsài-huē siann tiong,
in tsóng--ah kiōng--ah tsiah hioh sann kang ê nî-ká,
iah-sī ke khai-tsînn,
guá sī tuì Tâi-gú bûn-ha̍k tshòng-tsok khí,
tō pí-pān hiān-tiûnn ê kuí-tè-á pòo-liāu,
beh tshú-lí ê huān-uî mā ài tsiâu-tsn̂g,
khah bē íng-hióng kiān-khong.
Nā-sī i tsai, it-tīng tsiok huann-hí--ê.
ná ha̍p-tsàu ná phuānn-tshiùnn,
tsok-tsiá: nâ tshun-suī
tsit tiâu kin hông tsám-tn̄g tsiap bē tńg--khì,
lōo--nih ê kong-kíng tshian-piàn-bān-huà,
kiat-sok liáu tsin ū ì-gī ê tsi̍t kang,
lán ná-thang khì kah i kóng siánn-mi̍h sin sî-tāi ê tō-lí--leh?
lī Tâi-uân tsi̍t-tshing tshit-pah kong-lí guā ê kiann-siânn huat-sing siánn-mih tāi-tsì,
khah hán teh tiàm ke-thâu tn̄g-tio̍h sán peh--á.
Ôo Tsì-bîng tsú-si̍k tī Ba Dinh kóng-tiûnn suan-pòo Ua̍t-lâm to̍k-li̍p.
lí tsú ê sio muê hōo guá lim lo̍h-khì tī sàu.
kin-á-ji̍t guá tshiú tshun ji̍p-khì khòo-tē-á,
Tâi Ua̍t kau-liû-thuân tit-tio̍h Ua̍t-hong jia̍t-tsîng tsiau-thāi,
ka-kī ta̍uh-ta̍uh-á siau-huà.
i ē tsio guá khì Ing-ko khuànn huî-á,
(kin-kì Kàu-io̍k-pōo ê kóng-huat, beh tsiàu sî-kan si̍t-si, iáu tsiânn piànn--leh).
tse kiò-tsò it-kiam lī-kòo,
tō ē-hiáu sann tsióng uē,
lán kám ē-sái mài khì Tâi-lâm put ke-sái,
guá mā bô tsin tsai.
tō jīn-tsin tshui-sak "kok-ka gí-giân huat-tián-huat" ê li̍p-huat,
hōo i koh-khah thâu-thiànn.
tse hueh-sai-sai ê àn-lē si̍t-tsāi tsin tsē.
tō kuat-tīng khai-sí o̍h tsò kì-tsiá.
khì sin-tshíng kè-uē í-guā,
ha kuí-tshuì-á tê.
lia̍h-tsún i tī lán ê sing-ua̍h--nih khiàm-si̍k--ah.
kan-na sûn-tshuì sī kò-jîn ê hìng-tshù niā-niā,
in-uī tī guá kì-tì lāi-té,
lī-iōng liû-hîng bûn-huà kā siàu-liân-lâng khoo uá--lâi,
tsóng-thóng tshuā-thâu uî-kui.
tī lîng-tsîng sio-kuè hiunn ê tsit kuá sī-sè--á sim--nih,
khik-puânn pàng leh gô,
Tsia-ê lâng lóng sī kia̍t-tshut, ū uán-kiàn ê Tiong-kok gâu-lâng,
tse sī guán siōng kî-thāi ê ji̍t-tsí.
tshin-tshiūnn guá tsi̍t siú kua sóo siá--ê：
tsit ê būn-tê tsiah kái-kuat.
ta̍uh-ta̍uh-á lia̍p-tsik,
sin pian ê khik-tiāu ke khah tsē,
Iûnn Khai-hông jīn-uî,
tsí-tshut "tâi-tāi khòng-gī hiān-tiûnn,
án-ne ta̍k-ke tshé pênn tsún suah."
un-luán koh sù-sī,
tuà-niá guá tī tsing-tshái ê sènn-miā kuè-tîng-tiong,
tsiam-suànn a̍p-á: kóo-tsá-lâng ji̍t-siông sin-tshīng,
tō kap tsiam, suànn, ka-to khǹg-khǹg tsò tsi̍t-ē,
tsuí-thóo siū phò-huāi, khong-khì u-jiám hiah giâm-tiōng,
siū-tio̍h líng-hong hāu-ìng ê íng-hióng,
mā tshuē-tshut sènn-miā tsìng-khak ê hong-hiòng kah tīng-uī.
tsia̍h ka-kī kah-ì ê mi̍h-kiānn.
tsi̍t-kuá lōo-thîng īng tsē tshia--ê.
lóng ē gián-huat tshut it-tóo tsán ê phín-tsíng,
khàu kah siunn tshut-la̍t,
kui-sin-khu sńg kah tâm-lih-lok,
tō koh khue-ho̍k hit tsióng kńg-tsi̍h ê Pak-kiann-uē,
tshù--nih ê sī-tuā-lâng ū khó-lîng tshut-siann mē kóng:
tsiah ē uī-tio̍h ti̍k-pia̍t ê lâng-kheh lâi kā guá tīng."
tshe-gōo nā lâi, kám ē ha̍h?"
sè-hàn sî, kah a-má tuà tsò-hué,
in-uī kah tsheh tsò pîng-iú,
Ke-kiám mā ū kuá sîng-tsiū.
tshiánn tsò-hué lâi khuànn tsuân Tâi-gí ê "puann-hì jîn-sing".
án-ne tsō-sîng liông-sìng sûn-khuân,
hiān-tāi-lâng ê sim tàu-té khì hōo siánn bê--khì?
peh-tsa̍p-guā huè ê Tshuà Puē-hué lāu sian-sinn,
m̄ tsai tshenn-mê iah sī teh ài-khùn,
kā A-káu--á khàu--khí-lâi,
ti̍k-pia̍t sī tsit kuí-tsa̍p nî,
kut-thâu ē píng âng-gê,
kin-á-ji̍t guá beh iok-huē ê tuì-siōng tsiânn ti̍k-sû,
Tâi-uân siàu-liân-ke bē tńg-tuā-lâng?
Ǹg-bāng Lī-lī-pat ê tsuán-hîng tsìng-gī
m̄-koh, tī thai tsi̍t gû-tshia sua-á liáu-āu,
tī jī khòng khòng kiú nî káu gue̍h sann-tsa̍p kuè-sin,
Án-ne, jī-tsa̍p-it sè-kí ê Tâi-uân-lâng iáu-koh ū siánn-mih khiàm-tiám--bô?
nā lâi tsa̍p ê, tō ku̍t tsa̍p-gōo tâi kau hōo thâu-ke,
hīng-hok siânn-tshī lâng-lâng ài.
siōng khiàm--ê...
in-uī A-ka koh tsi̍t tang tō beh pit-gia̍p ah！
sóo-í tsit kù uē sī kóng
sī tsiânn-tsò bó-gí í-guā ê tē-jī gí.
bô īng hun-sòo, īng "tíng-kip" lâi liáu-kái ha̍k-sing ha̍k-si̍p ê hāu-kó.
tsok-tsiá: Liāu Suī-bîng
liân-āu ta̍k-pái lo̍k-im kah hiān-tiûnn ián-tshiùnn,
"Lí iáu-buē tuā-hàn,
Lí Kang Khiok Tâi-gú bûn-kàu ki-kim-huē ê táng-sū:
ē-tàng kè-sio̍k tsiàm iânn-bīn.
tsìng-hú tsò bô-kàu--ê,
siūnn-beh iau-tshiánn lí
tsit tsióng liân-bîng kuan-hē khì-gia̍p ê huàn-bē tsoo-tsit,
pún sī kiông-tiāu tsû-pi tì-huī,
in-uī ū pò-tsuá thang khuànn,
mê-nî gún pá-pah mā beh bé tsi̍t tâi hōo--guá.
tit-tio̍h ìng-kai tit ê kim-tsînn,
m̄-koh lí tsiah kóo-tsui,
in-uī tī Tâi-uân tsit tah ê Ho̍k-móo-sàn siōng ū to-iūnn-sìng,
tsa-poo gín-á suî khiā khí-lâi tsiap-kuè hū-jîn-lâng tshiú--nih hit lok ke-nn̄g-ko.
jî-tshiánn hōo i ka-kī tsiūnn-bāng tsa-sûn,
lán nā li̍p-tsì tsò hó-tāi,
m̄-koh pē-bó kah a-kong, a-má kuan-liām tsìng-khak,
lāu-sin--ê tiàm tsia kā lí huē-sit-lé.
Tī khai-káng ê khì-hun lāi-té,
m̄ tsai iáu tshun kuí ê?
kiat-kó mā sī huat-sing Lîm--ka bia̍t-mn̂g hiat-àn,
mā bē-hiáu án-tsuánn tsò kok-ka ê tsú-lâng,
Tē-it ê Tsiúnn tsóng-thóng lâi Tâi-uân,
sī tsin sù-siông khuànn ē tio̍h ê tsi̍t khuán tshiū-á.
tsiong-kî-bué beh kā ta̍k-ke kóng--ê sī:
i-ha̍k miâ-sû kiò "sing-lí-sìng sim-thiàu kuè sok",
tsit phinn bûn-tsiong khan--tshut ê sî,
sann sì-tsa̍p huè ê sî tsi̍t lia̍p ná phîn-phóng,
jû-kim lī-khui,
īng tsi̍t-kuá mi̍h--a pà ê Tiong-kok thiu-siōng jī,
tsok-tsiá: Lîm Siù-huâ
bô-kóng-bô-tànn kau hōo sán peh--á.
lâng bīn-tsheh, siūnn-beh tah siánn-mi̍h?
he tsui sim sì kut ê kòo-sū lóng kì tī hia.
tsē sann-lián-á-tshia.
tō khai-sí teh oo-pe̍h siūnn--ah.
liâm-mi kóng bô būn-tê.
guá khuànn lí lak-tē-á sù-siông tē pōng-tsí,
suah in-uī gí-giân pà-kuân,
kah tsìng tī sì-kuè ê tshiū-á、tsháu-poo、hue-tsâng,
i koh sī hā siánn guān?
A-sing ê kàu-sik hiông-hiông lâi tsi̍t ê thâu-ke beh tshuē sió-kang.
puê-sū sin-pinn ū tah-huānn
iah-sī huat-sing hi̍k-tsai ê sî,
tsia-ê lâng bô-it-tīng bat hàn-jī,
tē-kiû ê ma-ma, kiong-ìng lán sing-ua̍h ê tsu-guân,
kám-siū Tâi-uân-lâng lîng-hûn kann-ga̍k ê ūn-miā.
guá tsin hònn-kî,
tsha-put-to sī ang-kè-toh-tíng ê lâng--ah,
phian-phian tsi̍t-kuá sing-lí-lâng ài tsînn, tshiong gia̍p-tsik,
iah-sī suann-tsiann tsuí-kuài ê thuân-suat,
sóo-uī "tsuán-hîng tsìng-gī",
tāi-pōo-hūn ê lâng lóng ē ǹg-bāng kong-khuân-li̍k ū kàu-la̍t kā siau-tû.
M̄-koh, the̍h kué tsìn-tsîng,
mā sī tuì huat-io̍k bô hó,
bô-gî-ngōo liân hāu-senn in tau ê mn̂g-kháu-tiânn to iah-bē ta̍h-tio̍h,
Iâ-soo kóng ê tshit-tsa̍p ê tshit piàn,
it-ti̍t kàu uân-tsuân bô teh tì-ì,
jîn-luī kó-jiân sī kâu tsê-thian piàn--ê,
I tann-thâu khuànn muá-thinn tshinn,
tshin-tshiūnn guá,
tsok-tsiá: Tân Lī-bûn
Huâ-gí kiò-tsò ,
siōng hōo lâng siūnn bē kàu--ê sī Tâi-gí iā ū kiám-tīng.
sing-ua̍h tī Tâi-uân tsit tè thóo-tē,
sī Ko-hiông-tshī ê tsa̍p tuā miâ suann,
tsa̍p-jī tsa-bóo-kiánn tńg-lâi pài,
Tsit siú gín-á-kua sī N̂g Tsīng-ngá sió-tsiá tshòng-tsok ê hiān-tāi gín-á-kua,
tsóng sǹg tsē tsiūnn tshia,
kóng--ê lóng sī hó-uē,
jî-tshiánn beh ji̍p-khì huah ê lâng,
si̍t-si tsū-iû-huà tsìng-tshik,
guá tō kuánn-kín an-uì a-má kóng:
tsia̍h-tio̍h mā khah an-sim.
sóo-í kóng īng Tâi-gú tsit-sûn, īng Tâi-gú huê-tap būn-tê,
lí khuànn, tshiūnn tshiú-gí to ē-tàng tông-pōo huan-i̍k,
ē-kì-tit gōo, la̍k-tsa̍p nî tsîng guá tsò gín-á ê sî-tsūn,
tsú tsi̍t tǹg hó-liāu--ê lâi tsia̍h.
tsi̍t bong tō tsai-iánn sī m̄ sī lâ-á.
tō ē kóng "it-kiam-jī-kòo, bong lâ-á kiam sé khòo."
lí tī Tiông-tshing kah Kng-tiân tiong-kan lâi-huê tshut-ji̍p,
sóo-í pîng-siông-sî, tō kuàn-sì kóng tâi-gí--ah.
liân siáu-suat mā lóng ū,
tú-hó sī gue̍h-niû tann-á beh tshut--lâi ê sî,
sóo-í ài tán i ū-îng ê sî-tsūn,
i nā kài tuā tsiah ná ē tuà tī thôo-kha?
iah-sī tuè thóo-huí koh kā tshin-lâng tsàm--nn̄g-kha.
ē hāi sí phian-hiong ê gín-á.
í tsi̍t tiám-tsing tsì-tsió sì-tsa̍p kong-lí ê hong-sok,
tsha-put-to gōo tang tsîng,
tuì Tâi-gú bûn-ha̍k ê luē-hâm kah hîng-sik lâi tsò phîng-kè.
tsi̍t nî kuè tsi̍t nî pang-tsōo koo-jî pang-tsōo lí
kheh kàu pùn-sò-láng pinn-á to ū lâng tsē,
iáu buē gāi-tio̍h guá ê khùn-bîn,
Uānn uē kóng,
he sī "sua-tîn-pō".
kāng-khuán ê tō-lí,
m̄-thang siunn-kuè huân-ló ka-kī "bô-kàu tshù-bī".
kiat-lūn: "khì Tiong-kok-huà" sī Tiong-kok-lâng tshuā-thâu khai-sí--ê,
tō-sǹg tsiok bô luē-iông ê siòng-phìnn,
Tâi-uân ê pún-thóo gí-giân ho̍k-tsín iáu ū siánn thang ǹg-bāng?
thâu-ke kóng tse sī ē-sái tsú lâi tsia̍h tshit-thô ê "iûnn-thô-tāu",
kóng tsi̍t ê siān-liông ê kòo-sū.
ai kah kiò-m̄-kánn,
Uì Lîm Bōo-sing kap bû-sòo lī-lī-pat uan-khut ê lîng-hûn,
sūn-sè tshòng-tsō bô sio-siāng ê kio̍k-bīn--tshut-lâi.
ta̍k-nî nā kàu tsit ê gín-á ê kī-ji̍t hit kang,
bô-lâng pài gue̍h-niû, tshiánn siông-ngôo.
Tsiok Siān-liông, Tsîn Ài-sim hā-tâi it kiok-kiong.
sī guá tōo-kuè bô-liâu sî-kan ê tsua̍t-tsiau,
lán tō ē tiānn-tiānn khuànn-tio̍h Tiong-kok hû-hō teh tsok-kuài.
si̍t-tsāi sī tuì sing-ua̍h-tiong kuan-tshat--lâi--ê.
muí-pái nā tsē tshia uat ji̍p-khì tshī-lāi,
peh---lì tō tsiok kú lóng m̄ lo̍h--lâi--ê,
tse sī tsìn-pōo ê-hiān-siōng.
Siok-tsu kiânn-tshut Bûn-tsing in tshù ê sî,
án-ne kóng,
i thiann pē-bú ê uē, kāng-khuán phah-piànn tha̍k-tsheh beh khó.
tsia-ê tsìng-tī jîn-bu̍t suî thiàu-kuè pún-thóo bó-gí,
"tē-it tsiah" ka-kī tsō ê tsûn,
kiat-kó pak-hong bô kā lōo--nih ê lâng ê sann thǹg--lo̍h-lâi,
tsín-tuàn, tī-liâu m̄-nā su-iàu i-su ê i-su̍t,
tsiap-siū kiánn-jî ê hōng-thāi.
guá tsū sè-hàn bûn-kho it-ti̍t lóng phīng lí-kho khah kiông,
lâng-lâng kiò-sī Tiong-kok tsin tsìn-pōo,
guá ū tsi̍t ê kū-kong--á,
īng bó-gí tshòng-tsok,
sī-án-tsuánn lán sī tsit-má ê lán?
suî khian-á kā liàn khí-lâi ú-mn̂g kiû-tiûnn khǹg,
kám-kak kî-kuài--ê sī ma-ma pún-lâi khuànn bô in kiánn ê jī,
si̍t-tsāi put-tsí-á tshù-bī!
A-pa tsi̍t the̍h--tio̍h,
bāng-tiong ê bú-tshin,
tshú-lí tshù-lāi gín-á iah-sī ha̍k-hāu ha̍k-sing uan-ke ê sî-tsūn,
Guá tsiok siūnn-beh koh tha̍k-tsheh."
m̄-koh siánn-mih sî-tsūn thang khí-kóo, huat-tiān kám ū-huat-tōo ún-tīng,
guá tsi̍t khoo to m̄-kam khai.
a-bú kóng siunn-kuè guî-hiám,
lâi-óng Tâi-pak kàu Gî-lân tsi-kan ê "Suat-suann pōng-khang".
kuè-tàu, ji̍t-tshiu kng-iānn.
nā bô tshú-lí hó-sè,
tsit-má tse sī tē-sann tsiah.
put-sî tshut-tshuì ê tsiáu siann thâng im,
lán ài ē-hiáu hun-hiáu phiāng-kóo kah thong-kóo, tâng-lô kah phuê-kóo.
tàu lak-tsǹg, pa̍t-lâng ê tshia-kha bóng nǹg.
líng-tsīng tsat lí ê me̍h,
hia-ê gín-á ê ka-tiúnn tsin uí-tāi,
kháu-khì put-tsí-á kám-khài!
gín-á senn--lo̍h-lâi,
kìng-jiân ū lò-lò-tn̂g ê lâng teh pâi-tuī,
m̄-koh si̍t-tsè-siōng, siōng tsia̍p huat-sing--ê suah sī "jio̍k jio̍k siong tsân",
Hiān-hiān to bô--mah.
tiām-tiām-á hîng-siān tsò hó-tāi.
suah jiá-khí Kok-bîn-tóng ê tsuân-bīn khòng-gī,
"Tio̍h-ah, A-pa lí thài ē tsai-iánn?"
beh siânn Tâi-uân ê siàu-liân-lâng kàu Tiong-kok tshòng-gia̍p, ín-thâu-lōo.
tìng phuê-á ba̍k-kia̍h hīnn,
siang-tshiú king tiàm nâ-á-kuānn-ē,
guá kám-kak tuì īnn-tiúnn si̍t-tsāi tsiânn pháinn-sè.
Íng-hiân-tshun ê tshun-bîn tsú-iàu lóng sī tsoh-sit,
m̄-koh tiong-lâm-pōo ê bîn-tsiòng tsai-iánn ê lâng khó-lîng bô tsē,
enn-á inn-inn sioh, tsi̍t mê tuā tsi̍t tshioh",
guá khó sòo-ha̍k bô-sè-jī, siá m̄-tio̍h,
siūnn-tio̍h a-tsé bat kà guá si phua̍h-liān,
tshoo-tshoo-á ta̍k-ke lóng kóng i tsin hó-ūn,
Hit ji̍t tsham-ka ha̍k-hāu tsì-kang thuân ê ua̍h-tāng,
guân-lâi tì âng-bō-á ê lâng kiò-tsò thiò tshiú,
thé-giām hái-lio̍k tsi̍t-ji̍t iû ê hîng-tîng.
am-poo-tsê phīnn-tio̍h jua̍h-thinn ê khuì-si-á,
lâng kóng: "Tâi-uân liām tsin-tsîng, kah ta̍k-ke lâi pua̍h-kám-tsîng."
hōo guá tshim-tshim bê-luân Tâi-uân,
it-ti̍t kàu tsiânn kú í-āu,
suà--lo̍h-khì tsiah pàng tsuí im thôo,
guá ta̍k-kang hōo Ing-gí, sòo-ha̍k teh kah kiōng-beh bē tshuán-khuì,
khiā tī tiûnn-guā thè guá ka-iû.
sió-sing, sió-tuànn, pān-sian, sin-tuānn...
nā khà kah guá tshiú sng,
put-kuán sī jīn-ti, kuân-lī kah gī-bū lóng bô tsin tshing-tshó.
tong-jiân pí it-puann ê ka-tîng khah tsē.
lán tio̍h-ài iōng khah kho-ha̍k ê jīn-tsìng sueh-ho̍k bîn-tsiòng,
Tâi-uân bûn-huà liû-thuân bān-sè,
īng án-ne thí-tshiò Tâi-uân-lâng.
bān-sū lóng jû-ì!
bà-suh nā ji̍p-lâi kàu tsīn-pōng ài koh huan-thâu tshut--khì.
tsiok ài tsit ê miâ, tsiok ài tsit ê li̍k-sú kì-tî,
tsiok hó ê tsa-bóo pîng-iú niā-niā.
bih kuí-nā kang lóng m̄-kánn tshut--lâi.
Tshui-sak kah tshui-kóng lán-ê bó-gí — Tâi-uân-uē.
tsin ū tshuì-suí!"
tsuân-bīn tshui-sak Lô-má-jī ê kàu-io̍k tsìng-tshik.
kok-ka kah tsìng-tóng sī bô hi-bāng--ê.
huē-gī tāi-piáu lóng tsiâu-tsn̂g piáu-ta̍t ì-kiàn kah thó-lūn liáu-āu,
La̍k-to bô koh sio̍k "Tâi-uân-síng" kuán-hat,
suah bô lâng tshut-si̍k,
ū gia̍h-tshiú--ê tō khì sàu piān-sóo, sàu kàu tshut-gia̍p."
ū phóo-tōo kah Û-lân-phûn-huē ê tsong-kàu gî-sik,
Tsok-tsiá: Tân Lī-bûn
King-lí tuì A-tshiu leh lia̍h-kông！
Tíng-thâu tsia-ê kî-thāi,
lán ê hiàn-huat kui-tīng jī-tsa̍p huè tsiah thang tâu-phiò,
bī-lâi lí ū tē-uī--bô, ū hó-gia̍h--bô lóng bô-iàu-kín,
tann guá to̍h lâi kóng gún a-kong,
lâi! tsiò--kuè-lâi tsiò--kuè-lâi!
tuì bī-lâi mā bô-siánn-mih ǹg-bāng, m̄ kánn ū kià-bāng,
kua kah thun bē lo̍h--khì,
tō sī kóng "sing the̍h-tio̍h tsìng-khuân khah iàu-kín".
tō sī án-ne,
thâu-bué tsing-tsha ū jī tsa̍p-huè, tsin-tsiànn tsiàu-kòo bē lâi.
sī gún tsò gín-á ê sî siōng suí ê kì-tî.
Ū-tang-sî-á siūnn--khí-lâi,
hué sóo tāi-piáu--ê sī "un-tōo" kah "thàng-kng-sìng",
a-bú ê uē iáu tī hīnn-khang-pinn teh se̍h.
guá koh uat tńg-khì tōng nn̄g tshê-á kiû,
gún tsi̍t-tīn-lâng tsò-hué sio-thīn,
He nā gún lāu-pē-ooh ~
ta̍k pái nā siūnn-tio̍h ìn "Hú-siânn kàu-huē-pò" ê "Tsū-tin-tông",
hōo kún--tsi̍t-ē tō ē-sái hē kué,
bē pa̍t-á
huê-sióng hit ê kan-tann su-sióng tō ē ū-tsuē ê nî-tāi,
ū tāi-ha̍k tshut-gia̍p--ê, iā ū kan-ta sió-ha̍k tshut-gia̍p--ê;
tsit khuán ê lâng, lán kám tio̍h kā kì-liām--neh?
Kóng kah tsiah sáng-sè!
ki̍k-ke sī nn̄g tsiah kè-thîng-tshia ē sio-siám--tit,
phian-phian-á tsit ê pháinn tshù-pinn tài sái khì khan-liân--tio̍h.
tī Pak-au lú-iû ê tē-sann kang,
in-uî nā-sī ū "pà-lîng" ê sū-kiānn,
lán sī m̄ sī kám-kak Tâi-uân koh-khah uá-kīn tsit ê sè-kài?
î, thinn-tíng ná ū tsi̍t tsiah kim si̍t-á tsiáu?
nā kàu kuânn--lâng,
jīn-uî thê-tshiòng-tsiá tsin bô tō-tik,
guá huann-huann-hí-hí kā kóng:
tsin-tsiànn sī "khan-ti-ko, phàng-kiàn tsînn".
lô kah kóo sī tiānn-tiānn liân leh kóng,
guá kuat-tīng tuà tsi̍t lia̍p jia̍t-sîng ê sim khì kìnn kàu-siū,
guá tō hām tsi̍t ê oo-jí-sáng ná khai-káng ná tán--i.
kà bûn-huà, kà bó-gí tsi̍t-ē-á tō si̍k-tshiú,
bô-huat-tōo suà-lo̍h-khì tha̍k kok-tiong,
tsiàu thuân-thóng ê kiò-huat iáu-sī "tshenn-mê-gû".
(Tsuè-kīn i kám-kak hōo tông-o̍h khuànn--tio̍h ē pháinn-sè,
ha̍k-sing suah khì-hiâm bó-gí kah thóo-tē,
kiōng-beh tsiânn-tsò "bûn-bîng si̍t-bu̍t-jîn"!
hōo in ē-tàng ū ki-huē lâi kà Ka-pi Huâ-gí,
lán lóng sī !"
tiō sī kóng lán lâng m̄-kuán tsò siánn-mih hó-pháinn tāi-tsì,
tsē-tsē tāi-tsì m̄ sī īng tshuì kóng,
A-ka sim-lāi leh siūnn tsit kiānn tāi-tsì .
Gún tsik--á, koo--á khì tha̍k Sió-káng kok-tiong,
gún a-bú kóng guá tuā-hàn--lah,
iáu-sī ài ke tī tsìng-tshik kah bîn-tsú kè-ta̍t hē kang-hu,
Siok-tsu kiânn kàu tsit tiâu hāng-á ê tiong-tuānn tńg-uat,
suî īng si̍t-á kā hái-tsuí pué--khui,
in-uī lán tn̂g-kî hōo si̍t-bîn tsìng-khuân pak-siah tso̍k-gí kàu-io̍k-khuân.
m̄-koh, tsit kuí-tsa̍p tang lāi,
tsi̍t-lōo phah-khì pak-pōo.
ū tsi̍t-tsām-á,
iau-kiû tsìng-hú tsu-liāu kong-khai, thang-kng,
khiáu-khiáu ê Tâi-uân-lâng sī-án-tsuánn m̄ tsai kòo ka-kī ê pó-puè.
tī Tâi-pak mā tìng-kin tsiânn kú.
M̄-koh beh tsiânn-tsò sè-kài uî-sán,
Tshun-ōng tú-hó tiàm tī jîn-kûn--lí.
"A-má, lí mā iáu-buē khùn--ah."
tsìng-bîng gín-á tì-tio̍h siáu-jî-bâ-pì.
ka-kī sái-tshia tsài-khì pēnn-īnn.
jī-khòng-it-tshit nî sann gue̍h tshe-la̍k tsit ji̍t, guá ē íng-kiú kì-tiâu-tiâu.
tse sī guá tong-tshoo o̍h Tâi-gí tsìn-tsîng bô siūnn--tio̍h--ê.
khì tiông-sin jīn-bat Tâi-uân,
"ah ~ im-ga̍k kā tsàu--lo̍h-khì,
in-uī i ū hit tih lōo-tsuí tō ē-tàng ua̍h--lo̍h-khì.
ji̍t-tsí tsóng-sī ē-tit-kuè,
kiōng-tông tshòng-tsō koh-khah tsē Tâi-uân tsi kong,
a-má lí-sī guá siōng ài ê lâng!"
A-hok--á thiann-tio̍h tsi̍t kù Pak-kiann-uē:
lâi sú-iōng lí ê suán-bîn ê gí-giân;
sī siōng tsū-jiân ê tāi-tsì,
liân-sio̍k kuí-nā tsa̍p ê lóng lâi tsīng tuā-puî,
sī beh án-tsuánn kuà gû-tshuì-lông--leh?
liân tsuí-gû to̍h hán-tit khuànn--tio̍h--ah.
tān-sī sè-hàn ê guá,
mā in-uī in it-ti̍t teh "su" siá guá ê sîng-tióng kì-lo̍k.
ji̍p-lâi tsàu-kha hiânn-tsuí,
thuân-pò sok-tōo tsin kín, siàu-liân-lâng tshòng-ì bû-hān,
in-uī tē-kiû ê un-tōo nî-nî tshìng-kuân,
a-pa m̄-tānn ǹg-bāng lí hiáng-siū siōng-tè kî-biāu ê kiù-un,
Tse sī līng-guā tsi̍t kang ê sìng-kàu-io̍k.
tī tsit ê ki-tshóo tíng-kuân, koh ka-siōng "hîng-uî si̍p-kuàn",
sóo tsō-sîng li̍k-sú ê pit-liân！
bô jī-hîng piàn-huà,
Beh bīn-tshì tsìn-tsîng,
sit-khì gí-giân tō sī sit-khì hia-ê bûn-huà, tì-sik kah gē-su̍t-phín."
àm-sàm ê khì-hun kánn-ná môo-sîn-á teh khàu, tsin khióng-pòo.
bô tī iânn-tuī thîng-liû luā-kú to̍h tsáu--ah.
M̄-nā Tâi-uân,
guá it-tīng ē kè-sio̍k phah-piànn,
hiann-tsé khì tshuē,
tsit lāi-té ū kàu-su-tseh, kàu-su bô hioh-ká,
ba̍k-tsiu-jîn âng-âng.
hi-bāng in nn̄g ê puann-tshù,
tī jī, sann-tsa̍p nî tsîng,
bat khì hōo môo-sîn-á iā sua-á,
tsuí-tshiâng thâu-tsîng tsio̍h-thâu-tíng khiā tsi̍t sian pe̍h-līng si,
siu-tsìng kái-tsìn kàu-tsâi kah kà-huat;
m̄-nā án-ne,
m̄-kam tsia̍h, m̄-kam tshīng,
ná-sī beh khí-kè.
huān-sè tsiânn tsē lâng lóng siūnn ū.
Koh guá í-tsîng bô nāi-sìng tsò gia̍p-bū kiam tha̍k-tsheh kài bô-îng,
hó! guá tsiap-siū lí ê thiau-tsiàn.
nî muá sì-tsa̍p tsiah ū tsu-keh.
tō sī beh lâi khòng-iô pû han-tsî--lah.
té tsò tsi̍t tē tsi̍t tē,
tsí-sī lán tsai iah m̄ tsai niā-niā.
liâm-mi kā tsuân-pan tsi̍t-puànn khah-ke ê tsa-bóo gín-á giú thâu-tsang,
suî-lia̍p-á khǹg ji̍p-khì huat-tsai ê phûn-á,
M̄-koh, lâi Tâi-uân ê Tiong-kok kun-tuī m̄-nā bô thè,
siūnn-bē-kàu hù-tsú-uí tsi̍t kù "Tang-tshiúnn",
gún siūnn-beh koh iú-hàu mā bē-hù--ah,
luî-siā tsiò-siā tshú-lí, kán-tan bē thiànn,
ná thiàu ná tsáu-khì thai sua.
tshia sái--kuè ke-kiám ū ing-ia,
m̄-thang hiān kai-tuānn ū lîng-li̍k tsò suah bô tsò,
siang-bīn tsian hōo tshiah,
to̍h tsún-kóng beh tsia̍h tsi̍t hù ti-kuann thâi tsi̍t tsiah ti,
tse kin-pún sī "Tiunn Siông hiàn tē-tôo"--mah!
I khuànn tsin tsē liáu-āu,kā-guá kóng：
khuànn kuí-nā bió bô hìng-tshù to̍h kuainn--ah.
kui-ê hioh-jua̍h tah-tah la̍k-tsa̍p kang lóng bô hioh-khùn.
bí-tsàng í-king kóng-tsò bah-tsàng,
Gî-lân pēnn-īnn Tiong-san sok-sià-lāi ê înn-hîng tsuí-tî,
m̄-koh tsit-tsūn toh-tíng kan-ta tshun iân-pit kheh-á niâ.
tiānn-tio̍h ài tann koh-khah tuā ê tsik-jīm.
Tâi-uân-lâng ê pîng-kin kàu-io̍k pí Tiong-kok khah kuân,
ū si, ū sàn-bûn, ū siáu-suat,
kóo-tsá sî-tāi sàn-tshiah ê tsóo-sian ū siōng ko-siōng ê phín-tik;
íng-uán siūnn-kóng gín-á lóng bē tuā,
thàn kóng bián khiā-uē-ping, bián tsoh-sit ê làng tsām,
tshun-tshiú uá lâi guá ê bīn-thâu-tsîng beh ak.
Gún í Tâi-uân ê tsú-thé-sìng su-khó,
án-ne siā-huē tsū-jiân m̄-tsiânn-iūnn, bîn-tso̍k tsū-jiân bia̍t bô.
tsoh-sit-lâng tsi̍t thâu tann ke siang-thâu thî,
kám lóng sī ū tsiân-kho--ê?
hōo koh-khah tsē lâng tsiap-siū pún-thóo gí-giân,
tsin kóo-ì tsio lâng khì in tau tsia̍h mi̍h-kiānn,
tī i ê "Tshái-tsong hiat-tsè" sóo siá--tio̍h--ê,
a-kong puê i khuànn .
tī pinn-á àm-àm-á thau-tshiò,
ná pōo ba̍k-thâu ná khioh-kíng,
m̄-koh beh kóng tsit tsân tāi,
tsi̍t tshénn kàu thinn-kng.
bē-tàng kíng hó bái,
kong-sun-á kám-tsîng mā hó kah hông him-siān.
ū tsiân-kho to̍h bē piàn hó?
tsò bóo--ê kám ū iânn tio̍h siánn?
tē-it kài Tâi-uân gí-giân kok-tsè gián-thó-huē tī Tâi-tāi kí-pān,
tsí-iàu ka-kī siōng-tsìn,
tsok-tsiá: Lîm Bí-lē
kám bē hōo lâng kám-kak bô siánn-siâu-á lōo-īng.
tsok-tsiá: Tōo Sìn-liông
ngē beh hô-kái,
Tuā-liâu ê âng-tāu bûn-huà-tsiat,
Tī Âng Sòo-tsu tsit ê sū-kiānn lāi-té,
tsok-tsiá: Tân Hong-huī
mā kā tsí-tīng tsò "sè-kài uî-sán tsiâm-li̍k tiám".
īng i thiann-ū ê gí-giân kóng ài, sueh-siā,
iáu-ū tsân-tshù koh-khah kuân ê lí-sióng,
mn̄g Lí tuā-ko, i m̄ kóng;
īng-tsīn pōo-sòo beh mn̄g-tshut tsi̍t ê guân-in,
thàm-hóng Kuan-im-suann bí-lē ê tsin bīn-bo̍k.
tuì kuân-kuân ê suann-tíng khuànn--lo̍h-khì,
kok-tiong sió-ha̍k í-king khai-sí hioh-kuânn--ah,
m̄ tsiah-ē lâng-lâng lóng kiò-i tsi̍t-siann A-tshang-só--á.
kan-na ē-sái khiā tī jī lâu khuànn it lâu ê tsîng-hîng,
it-kiú-pat-lio̍k nî í-āu,
sin-thé ài-kòo hōo kiānn,
ū tsi̍t tâi oo-tóo-bái uì hn̄g-hn̄g ê sóo-tsāi pháinn-thìng-tshìng,
A-hok--á ai tsi̍t siann siak-tó tī thôo-kha,
m̄-koh guá tsiok jīn-tsin koh phah-piànn teh o̍h,
Hit-tong-sî lán Tâi-uân bô-lūn sī khenn-kau, tsùn-kau, khe-á, pi-á iah-sī tshân--lí,
iah-sī khuànn-khuán lâng--ê--leh?
iû-kî Gím-hok tài-pēnn kàu kuè-sin tsit kuí nî,
siong-sìn ū lí ê pó-pì tsiok-hok,
tha̍k iù-jî-hn̂g kah kē-nî-kip ê sî,
tshiūnn Tâi-uân siōng phóo-phiàn ê kin-tsio-tsâng,
in-uī khang-khuè ê kuan-hē,
koh beh sàng in tsi̍t pit tsînn.
tuā kah ē ap-pik jiō-tō,
nā īng kah siunn kuè-thâu,
i tsi̍t hāng tō bē khiàm,
siông-sè thàm-kiû puē-āu ê guân-in,
in-uī tsa-tsi̍p su-ian,
thìng-hāu han-tsî óo khí-lâi tsia̍h ê sî,
Tsiúnn Kài-si̍k lâi-kàu Tâi-uân,
tsí kui phiàn tsau-that lâng sim-tsîng khí-uì-kuânn.
tō hē--lo̍h-khì tshá,
tiān-hué-kiû-á mā kuánn-kín kā khui--khui.
tsi̍t-tsūn-tsi̍t-tsūn, hn̄g-hn̄g ê kám-kak.
siūnn-kóng i bat Pe̍h-uē-jī,
Tsìng-tāi piáu-sī,
i koh siá si kā gún tsiok-hok.
koh-tsài kóng,
he tsuí tn̄g-tn̄g-á-lâu,
ia̍h-bô tsin-tsiànn sī ē kan-khóo kah bē-hiáu kóng--ooh!
guá tshuah-tsi̍t-tiô,
hî-hê tsuí-tsut bô tsi̍t tsiah tsáu ū lōo--ê.
A-ka kóng tio̍h tse,
í-king ē-hiáu la̍k tsióng--ah!
iáu-koh ē kòng iá-kiû,
tsiah ū-thang khì ha̍k-hāu tsù-tsheh.
thiann-tio̍h tsi̍t kù tsha-put-to jī-tsa̍p tang m̄ bat thiann--kuè ê uē:
tùn-tenn kuí bió-tsing tsiah ta̍h tsìn-tsîng,
Sui-jiân tsit ê khùn-lân tsin oh kái-kuat,
phīnn ū tshâ-bī to̍h khînn uá--lâi,
tsóng-sǹg ū ki-huē thang tī tsia thiáu-tsiàn ka-kī.
it kiam kuí-nā kòo.
uì tshiū-thâu kàu tshiū-bué lóng ē-sái tsuann lâi tsò tê lim,
án-ne lín tsai-iánn hiān-tāi ê ba̍t-tsa̍t-á tsiah tsē ê guân-in.
thê-sī tâi-gí bûn-ha̍k huat-tián ê hong-hiòng,
suà--lo̍h phak tiàm tsheh-toh-á-tíng ké khùn.
tsin-tsiànn sī guá tsiok ti̍k-pia̍t ê pîng-iú lah！
tsi̍t lōo tsi̍t sènn koh ū tsi̍t king tuā biō,
píng-thôo、lê-tshân、phah-lîng、phah-la̍k-ta̍k、thua-tshia、thua tsio̍h-bō.
senn la̍k ê hāu-senn, sann ê tsa-bóo-kiánn,
liân-suà pài tsa̍p-jī nî,
in-uī su-hun sū-kiānn ín-po̍k tsuân Tâi-uân ê khí-gī khòng-tsing ua̍h-tāng,
a-má lóng kóng guá tshin-tshiūnn sì-kè tshuàng ê iá-bé.
Ū lām thôo-ko kah iù-tsio̍h-á ê khe-á-tsuí lô kah ē kiann--lâng,
sió-ha̍k tsok-bûn tíng-bīn "guá ê tsì-guān" tàu-té sī siánn?
Uī-tio̍h Tâi-gí tō ài phah-piànn
nā án-ne,
beh khì tó tsi̍t ê kok-ka,
lâng nā ū siān-liām,
kā kháu-gí kah su-bīn-gí ha̍p-it,
Suà--lo̍h-lâi kiám-tshat-kuann beh tiâu-tsa,
I senn-thuànn tī Tâi-uân ê khe-pinn, suann-lūn, pênn-tē,
bô beh kè-sio̍k tha̍k kok-tiong, uī-siánn-mih?"
guá khuànn-tio̍h pinn-á tsi̍t ê sán-pi-pa ê tsa-poo gín-á,
suah bô sî-kan thang tsiàu-kòo káu ê gín-á,
tse sī guá bîn-bāng to siūnn-bē-kàu ê tāi-tsì,
Hú-siânn kū-tsheh-tiàm, Lí Bûn-tsìng gī-uân, Tâi-uân Lâm-siā tíng siā-thuân,
thang tsún-pī beh koh khai-sí tsò-khang-khuè iah-sī khì ha̍k-hāu tha̍k-tsheh--ah.
he sī Tiong-kok gōo-pah nî tsîng ê lāu kóo-tóng,
lóng tsin ta̍t-tit lán kìng-puē.
tshin-tshiūnn pa̍k khang-khak tsàng àn-ne,
tán-kàu mê-nî koh lâi,
tsi̍t kang nn̄g kái lóng bē-tsáu-siám--tit.
tsai-iánn lí sóo piáu-ta̍t--ê ū hōo lâng iōng-sim khuànn-thāi--bô.
Kì-liân Tâi-uân-lâng bô tsa̍p-tsiok ê Tâi-uân tsìng-hú,
tû-liáu Pak-mn̂g î-tshî guân-pún âng hiā hông-uē-sik siânn-lâu lia̍h guā,
kāng-khuán kônn-kônn-kiò,
tsit ê siau-sit thuân--lâi,
lâi uī siā-huē ho̍k-bū,
tuì lāi-tiong khip-siu tsi̍t-kuá îng-ióng-hun,
khit-tsia̍h m̄ sī hó-miâ,
hit-tsūn ê tâi-uân king-tsè siū-tio̍h bí uān ê tàu-sann-kāng khai-sí khí-pue,
khak-si̍t hōo nn̄g kok jîn-bîn ê kám-tsîng jú lâi jú sio-uá,
pí gún a-bú bé--ê khah hó-tsia̍h!
khah ē khì tú--tio̍h.
tsàng-ha̍h-á siōng hó sī hiān bán muâ-tik-hio̍h-á,
khuànn in a-pa lóng bô kóng-uē, tsin kiann i m̄ tah-ìng.
sin-uî tsi̍t ê lāu-lâng,
m̄-koh tāi-pōo-hūn Tâi-uân-lâng suah tsiânn-tsò jio̍k-sè,
mā sī hó-sńg ê sóo-tsāi,
tshiūnn teh tsáu, teh tsông,
kì-tì ū tsi̍t thò,
hit tsiah ke-á kan-tann hōo iánn piàn tn̂g tsi̍t-sut-á niâ,
bô tsun-siú "Guân-tsū-bîn-tso̍k ki-pún-huat" kui-tīng,
jîn-luī put-tuān tiông-ho̍k sim-kuann kheh e̍h,
m̄-koh lóng sī guá.
ū ji̍t-thâu ê sî bô-it-tīng sù-sī,
sóo-í kuat-tīng jîn-tshing tāi-bîng-sû lóng īng Lô-má-jī.
in-uī hit-tsūn teh tsē-kann,
tsū hit-tsūn khí,
sán-sing ài kok-ka ài kòo-hiong ê kám-tsîng.
"pe̍h-līng-si, tshia pùn ki, tshia kàu khe-á-kînn,
ah nā īng tsînn bé--ê,
a-bú sīm tsi̍t--ē-á tsiah kóng:
mā bô-lâng ē-hiáu sann C ê sán-phín,
thuh tshit tiám-tsing tsiah kàu Hua-lian.
tse mā-sī tsin tshù-bī ê gī-niū neh!
thinn-sik sui-jiân tsá tō í-king àm,
Suà--lo̍h, iân-sin tshut koh-khah giâm-tiōng ê gī-tê,
kiânn tang óng sai khì tshit-thô,
lóng sī in-uī a-bú ê iōng-sim.
m̄-koh lán tī tsit tè thóo-tē khiā-khí,
guā-tsi̍k su-ki tō tshi̍h lá-pah lâi tsàn-siann.
A-tshiu hā-pan liáu-āu,
tī-leh hīnn-khang-pinn hainn bô hioh.
tsin ta̍t-tit lán lâi su-khó.
tsai-iánn beh án-tsuánn kóo-lē gín-á."
sī Ki-tok-kàu īng Pe̍h-uē-jī thuân-kàu,
suah liân tsit khuán khùn-kíng to bô kā phah-phuà,
kā kóng bô-hāu, m̄ siu-lí,
kìnn-nā tó tī tsóng-phoo ê bîn-tshn̂g-tíng,
koo-hāng thé-io̍k hia̍p-huē thang-kng khai-hòng liáu-āu,
tsiàu Tâi-tiān tsu-liāu,
ná khiā-uē-ping án-ne,
án-ne thang sing pī-bián tāi-tsì ê huat-sing,
kiám-tsió tiān-khì iōng-phín ê sú-iōng;
Tshiū-á bô siann, tiām-tiām kiò-ìn li̍k-sú,
Hit e-tsái-á,
siong-sìn tsiânn tsē Tiong-kok kè-ta̍t tō ē phò-kong.
Gû-tshia-lōo, kau tn̂g-tn̂g,
sing-tióng tī Thài-pîng-iûnn sai-pîng tsit tsiah hái-ang tíng ê Tâi-uân-lâng,
khuànn-tio̍h a-pa kui-sin-khu khí lia̍p-á,
Ji̍t-pún-lâng tsai-iánn lán sī tuì Tâi-uân lâi,
khì kàu tó-uī-á khì bán?
kuánn-kín tsò kái-piàn,
guá ē put-tuān kā hit ki tūn pit buâ hōo tsiam,
tē-jī tiunn tiō sī tshing-sǹg Kok-bîn-tóng tóng-sán ê sîng-tsik-tuann,
hiān-tshú-sî Tshiok-tsuán-huē ê khì-sè í-king siau-hong tsi̍t-puànn--ah,
tī e̍h-e̍h ê hāng-á lōo,
"Ná ē tsiah bô kong-pênn!
i jīn-uî tsuan-huat pí "Kok-thé-huat" koh-khah tsiâu-tsn̂g.
lóng sī tsē tsûn sióng kín,
siūnn-kóng senn-tio̍h pháinn-mih-á,
si̍t-tsāi tsin hóng-tshì.
hô-pit uī-tio̍h sió-sió ê tshò-tsiat lâi tuān-sàng bí-hó ê tsiong-lâi.
tsiah sī Tâi-uân-lâng beh tī tsia tn̂g-kú khiā-khí ê khí-pōo,
tsóng--sī láu-si̍t phah-piànn kuè-ji̍t,
in lóng sī Tiong-kok-bûn!
sī hiān-si̍t-bīn beh án-tsuánn tiâu-tsíng bī-lâi ūn-tōng ê hong-hiòng,
kah "mih kî to ū" kāng im,
m̄-koh iáu-sī kám-siā lí kiânn-ji̍p guá ê sènn-miā.
ī--á ê hit keh uī-tì,
ta̍k-ke kám lóng tòng-tsò íng-uán bē huat-sing?
kóng--lâi kah tshī-tsìng pīng bô kuan-liân,
nā tī bûn-bîng kok-ka,
guán kà "tāi-it kok-bûn" khò-thîng ê lāu-su,
khiū-teh-teh, nńg-sìm-sìm,
lán leh siūnn,
kah íng-kuè tsiànn luí tsîng-hîng sio-kâng,
kan-na thiann-tio̍h tiak tiak tiak ê siann-im--niâ.
Tī tsit khuán ê sè-bīn,
hi-bāng kin-nî ê kuânn-thinn ta̍k-ke lóng kiān-khong őo!
in-tuann ū sì tiám,
Tshiū-hio̍h sī hue-lo̍k ài tsia̍h ê mi̍h,
guá tō khì tha̍k-tsheh;
ná ū-huat-tōo tshut kuí-nā pún tsheh?"
nā-bô gí-giân bûn-huà tsò khò-suann,
"pháinn-sè! lín tsa-hng--ê! tso̍h--ji̍t--ê lóng iáu bô lâng bé?
hui-siông tsìng-khak.
sóo-uī "liông-bîn-tsìng" sī kíng-tshat-kio̍k khui ê tsìng-bîng,
thang hû-ha̍p tsit ê hâng-gia̍p "thâu-ke kiam sin-lô" ê ti̍k-sik,
iā sī lán tuì bú-tâi-tíng khuànn bē tio̍h ê sim-tsîng.
sīm-tsì kā lí huê-ìng, thó-lūn ê lâng,
tsok-tsiá: Nâ tshun-suī
In-uī Tiong-huâ-bîn-kok liû-bông tsìng-khuân m̄ sī Tâi-uân,
tán beh bé sin ê tshiú-ki-á!
koh-tsài liū tsit tsân íng-uán bē thè-sik ê kì-tî,
beh tsò tsi̍t tíng lâng-lâng kah-ì koh sù-sī ê phòng-tshn̂g,
ha̍k-hāu hioh-khùn-ji̍t ê thàu-tsá,
koh ē án-tsuánn khuànn-thāi tsit-tsūn ê Tâi-pak--leh?
guá ē-kì-tit Huâ-hâng pā-kang ê sî,
hōo lán tsiânn kî-thāi.
it-kiú-kiú-ngóo nî guá kiat-hun ê sî,
tshù-lāi ê lâng kan-na kah i kóng bó-gí,
hiann-tī-tsí-muē hōo-siong kuan-sim sio-phuānn,
tsiàm kui-ê jîn-luī gí-giân ê gōo hun tsi it.
nā bé sin tshù,
"sè-î-á tshuā--lâi sī lâng-lâng ài",
bô hong-piān phài kíng-tshat ji̍p--khì,
sin-tsng ê lo̍k-sing-īnn tī it-kiú-sam-khòng nî sîng-li̍p,
ta̍k-huê tō-lám kàu Nylon tsū-hûn tiûnn-kíng,
Tsiā Khé-suī thê-tshut tsi̍t tiunn kong-bûn hōo a-má khuànn.
hōo ha̍k-sing kuan-khuànn "tsuí-sik Ka-lâm",
tshò-gōo ê kuan-liām jīn-uî ha̍k-si̍p guā-gí tsiah ū-huat-tōo thê-sing kīng-tsing-li̍k,
īng "Tâi-uân-jī" siá sī-tuā ê sim-siann,
tiông-kiàn tsū-jiân kah jîn-bûn ê khuân-kíng,
ū-kóo bī-lâi kuí kang lāi,
koo-tuann hām tsi̍k-bo̍k piàn-tsò ta̍k ê kiōng-thong ê gí-giân.
siong-sìn it-tīng ē sîng-kong!
guân-lâi sī ū tsi̍t huê tsìng-lâng khai-káng ê sî,
mā ū kuí-nā tànn bē tsia̍h--ê,
tsok-tsiá: Lîm Kuì-hiong
in-uī in phuānn guá tuā-hàn,
m̄ tsai ū juā sin-khóo--leh.
hīnn-á khiā kah ti̍t-ti̍t-ti̍t,
siūnn-beh tshiùnn--leh?
tán thian-suànn tàu hó,
M̄-koh tsháu-á m̄-bián lâng kòo,
guá tsa̍p-tshit huè ê sî i tō in-uī gâm lâi kuè-sin,
kóng i uî-huán siánn-mih "kim-kuán-huat",
tang-hái-huānn ê kíng-tì tsám-jiân-á suí,
tshin-tsiânn-gōo-tsa̍p lóng lâi tshù--nih tàu-lāu-jia̍t,
tán siōng sè-hàn ê tsa-bóo-kiánn khì tha̍k sió-ha̍k liáu-āu,
tō kàu Ô-á-liâu hî-káng--ah.
pit-gia̍p liáu-āu tiàm Tâi-tiong kà-tsheh,
nā-sī thîng-tiān,
ē ū tsuí-pang-suann, thôo-tsio̍h-lâu;
"guá beh tshuā lí lâi tshuē kū-kong--ah,
lâi kah bîn-tsiòng kau-puê, puânn-nuá.
siōng ài tsò--ê tāi-tsì tō sī tuânn kǹg-khîm,
Tâi-uân ka-kī kóng sī "sian-tsìn kok-ka",
kā tsháu ah-lo̍h thôo.
liâm-mi thó beh tsia̍h he,
tō sī kin-á-ji̍t,
kuān-tshī-tiúnn kái-suán,
tuínn lâi-kàu tshù,
to-siā ta̍k-ke!
siūnn--tio̍h--á khì kong-hn̂g kòng iá-kiû,
a-bú tiānn-tiānn tī tsia̍h-àm pá,
mā bô ài pí-sài ê sî,
kám hó?
tong guá tsa̍p-guā-hè-á, tú bat-tāi-tsì ê-sî-tsūn,
sī Lâm-káng-khu hîng-tsìng tuā-lâu kah thóo-tē gîn-hâng nn̄g tòng kiàn-tio̍k-bu̍t.
tshin-tshiūnn phun-tsuí īng-lâi tshī ti, tsò iú-ki puî-liāu;
mā tshiâng-tsāi thiann tshù-pinn-thâu-bué teh huē kóng tó-uī tsìn àu-tah,
tsō-sîng ping-hô iûnn--khì,
ah iû-íng-sann, iû-íng-khòo sī senn-tsò siánn-mih-khuán?"
( tsok-tsiá bo̍k-tsîng tī Ko-su-tāi Tâi-bûn-sóo tha̍k-tsheh. )
sin-tsâi bô luā-lò,
kóng: lí ê liap-hōo-suànn ū sió-khuá tsíng-tuā,
senn tī ē-sin,
tsok-ka koh hù līng-guā tsi̍t-puànn ê tsînn,
m̄-koh, ta̍k-nî lóng ū tiong-tshiu,
guá tsin huann-hí mā ke tām-po̍h-á sìn-sim.
a-bú kā pn̄g-tshài tshuân hōo hó-sè ah,
sī m̄-kam, sī sim-sng, bô-tàng tshuē-ah.
tsiah hiòng guā-kháu hānn tshut kha-pōo,
tē-kiû luán-huà, khì-hāu tō tāi-luān.
Guá mā tsin gâu tsò tshiú-kang gē-phín,
m̄ tsai í-king tshenn-mê iah sī teh ài-khùn,
kiânn ji̍p tshù-lāi,
suà--lo̍h-lâi óng tang khì Uē-bú-iânn, Tāi-tong bûn-huà gē-su̍t tiong-sim,
tsiūnn siap tsiū bē liap
ku̍t tsi̍t tâi thôo-thuànn ê hâng-tsîng sī peh-pah khoo ê Sin-tâi-phiò,
suah khuànn-tio̍h i ê se-tsong-khòo hông tàn tī tshia-khòo.
Kim-hua lāu-su beh tshiánn Ka-pi lo̍k-im,
to̍h khuànn--tio̍h--ah."
huan-tsoh Tâi-gí：Kang Tîng-tshiū
ná-tshiūnn ing-kai kah Tâi-uân ū tsin bi̍t-tshiat ê kuan-hē tsiah tio̍h,
"tsiânn kú m̄ bat thiann-tio̍h Tâi-uân-uē--ah",
m̄-tsiah thang thè gí-giân ê thuân-pò tshòng-tsō to-guân ê mn̂g-lōo.
tong-jiân siūnn-beh lâi si̍k-sāi.
lâu-lo̍h siōng pi-bî ê kì-tî?
tû-liáu koh kiông-tiāu, "kian-kuat huán-tuì pīng ap-tsè Tâi-to̍k sè-li̍k",
Tiong-kiōng Tsa̍p-káu-tāi uì tsái-khí káu tiám khai-sí,
tsìng-siông tsōng-hóng sī,
"m̄-bián, iōng luî-siā tiak-tiak--leh to̍h hó,
pak-tóo mā iáu pá-tong-tong,
mê-kak to̍h sī āu-táu beh hian tó tsi̍t-tiunn,
thiu hó koh īng môo-pit kā siá tī môo-pinn-tsuá-tíng--á,
tio̍h hó-hó tiàm tī tshù--nih hioh-khùn,
tiānn-tio̍h tiong-hā-kai-tsân tsiàm khah-tuā-bīn.
Tsuè-kīn hîng-tsìng īnn-tiúnn Luā Tshing-tik koh thê-khí "tshian to" ê būn-tê.
sî-tāi li̍k-liōng jīn-uî ìng-kai kā "Tiong-huâ Ò-huē" kái-tsò "Kok-ka Ò-huē",
lāi-té ê ke-si-thâu bô kóng kài phoo-pâi,
tuì ioh bōng-kué ê thui-tshik.
tsin ū khó-lîng ē jîn-kan siau-sit ──
la̍k ê tsìng-tóng, bô lâng kánn kā tòng.
tsit khuán ū sio-hiunn ū pó-pì ê bûn-huà,
tō oh bán-huê--ah!
lâi pó-tsiong tông-sìng hun-in,
lán ê kàu-io̍k thé-tsè, hiàn-huat, siong-kuan huat-tiâu kám bián siu-kái?
tsiông-lâi to m̄ bat tng-bīn kiò i tsi̍t siann: "ī--á".
Suà--lo̍h-lâi tō sī pâi sing-lé, pài tsóo-sian,
koh lóng senn tsò kāng-khuán kāng-khuán,
lí bô khuànn-kìnn kha̋ng-páng piau-sī:
lán ê pún-thóo gí-giân tsit-má khuànn--khí-lâi "li-li-lak-lak",
bē-kham-tit tī tsia kho̍k-kho̍k-tán,
gún tsi̍t kiânn sì miâ,
A-hun tng leh kóng ê sî-tsūn, hōo A-thô khuànn--tio̍h,
tō mn̄g a-pa i sī leh siūnn siánn-mi̍h-huè.
i tī Tiong-kok ê kóo-tshī kè-siàu mā tō án-ne it-ti̍t lo̍h-kè,
ta̍k-nî kuânn-thinn sī liû-hîng-sìng kám-mōo liû-hîng ê kuì-tseh,
mā sī tsìng-khak--ê!
tsiah gia̍h-thâu khí-lâi tshuán-khuì...",
sim-kuann-thâu tshia̍k--tsi̍t-ē,
"Pak-kiann lo̍h-seh tio̍h kuán iah-sī bián kuán guá m̄ tsai,
sī m̄ sī tsì-tsió kā khiā tsi̍t ki kì-liām-pi,
m̄-kuán sī tiān-sī iah-sī guā-tâi-hì lóng kah-ì.
tse sī tsuè-kīn tsham-ka tsi̍t ê Pe̍h-uē-jī ê gián-kiù-àn,
si̍t-tsāi tsiânn pháinn hun kuân-kē.
Ji̍t-pún si̍t-bîn tsìng-hú lī-iōng bé-siu tē-hng thâu-lâng, suán-khu ê siat-kè,
sì gue̍h tshe-sann kiám-tsa kiat-kó,
tē-jī kiānn,
suî hōo tiong-kok tánn-ap kiam kà-sī,
pâi-kái khùn-lân tsin lîng-tsing,
"A-má, guá khó-tiâu tsú-jīm--ah."
án-ne mā sī tsi̍t tsióng sîng-kong.
in-uī án-ne tsiah ē-tàng kah sì ê sun-á khai-káng.
guá lí-sóo-tong-jiân sī hiann-tī-tsí-muē ê tāi-giân-jîn.
lio̍h-á kám-kak ē tshut īnn-tiúnn i lu̍t-su ê ti̍k-tsit,
tshiau-kuè sann-tshing-sann-pah ê tsìn-tshut Bí-kok ki-tiûnn ê hâng-pan tshú-siau,
kiò-tshénn lán tuì ka-kī sîng-tióng ê thóo-tē ê tiōng-sī,
sim-lāi ū kua tō bē koo-tuann.
tsiah bē tsáu bē hù ài tsò-kuí.
tō hōo lâng phō-khì tsò sin-pū-á,
thiòng kah beh hāi--khì,
to̍h-ài sū-sian tī tshù-tíng teh tsi̍t-kuá khah tāng ê mi̍h-kiānn,
ah nā khiàm tsuí ê sî-tsūn,
hi-bāng āu tsi̍t-ê hong-thai kuánn-kín lâi,
ak tī A-khîm kah gín-á ê thâu-bīn tsham sin-khu.
A-khîm ê ba̍k-sái it-ti̍t lâu, it-ti̍t lâu,
lí bē-hù tshut-sì,
kong-kiōng tiûnn-ha̍p īng ka-kī ê bó-gí kóng-uē,
ē-kì-lih guá sī tī tsa̍p-káu huè khai-sí o̍h--ê,
lâi Tām-tsuí khí tuā-lâu kiam iû-siúnn ê Tâi-lâm-lâng,
tsok-tsiá: Khu Phik-huâ
beh hîng-sîng tsit khuán ti̍k-sû ê tē-tsit,
tuè lâng khì kū-tsheh-tiàm tshuē pó,
Tī guá pí-sài ê sî,
liân thinn pang--lo̍h-lâi,
lāu tsóo-sian tsiong tì-huī lóng siá tī tsheh--nih,
pâi-á ê tiám sòo,
piàn-sîng tsi̍t ê tsuē hua̍t nn̄g pái,
ûn-ûn-á kiânn lī-khui tànn-á-uī,
tsia̍h hué-khau sī siánn-mi̍h?
tsiah koh tâi--lo̍h-khì.
tsû-ài hōo lâng sim pîng,
tio̍h-ài tiám tsînn, khuànn sī m̄ sī ké--ê,
ē tsi̍t pōo beh tshut-hiān siánn-mih kiann-hí,
ba̍k-sik khiáu, kha-tshiú mé, gâu siû-tsuí,
thong Sik-kháu ( Siông-san kū-miâ )、Ke-lang;
lán ē kám-kak tio̍h sim-tsōng tuā-la̍t teh thiàu,
tha̍k tāi-ha̍k ê sî kah lâng khì o̍h-tio̍h Pe̍h-uē-jī.
ū-iánn kám-kak tsìn huâi-liām,
kàu jī khòng it tshit nî ê kin-á-ji̍t,
kìm-iōng Huâ-uî ê thong-sìn sán-phín.
"tsit ê gín-á,
khó-lîng ū gí-kíng ui-sok ê būn-tê.
bo̍k-kuài tshau-tsok kui-poo,
tsi̍t kang kuè tsi̍t kang,
àm-tiong suah liân-lo̍k Tiong-kok ê lī-tsa̍p-it su pōo-tuī lâi tìn-ap Tâi-uân-lâng.
lâng senn tsò su-bûn-su-bûn,
Ài koh tsù-ì--ê sī,
ióng-kám ê hái-ang tshiong-kuè tshiau-kip tuā ê hong-íng,
sui-jiân khah hn̄g,
put-sî hông tshuē bô lâng ná iá-bé pha-pha-tsáu ──
hái-sîn--á, kin-á-ji̍t it-tīng ài ū tsi̍t ê kiat-kó--lah!
guá kā tsi̍t ê bē tsá-tǹg ê a-tsé kóng "gâu-tsá",
tē-lîng siōng khin ê sî-tsūn,
lán Tâi-uân ê bûn-hua tseh-ji̍t, lóng m̄ sī Tâi-uân-lâng ka-kī tsè-tīng--ê.
tsìng-gī ê tuì-bīn sī siâ-ok,
koh put-sî khì sì-kè sàng huè,
senn-sîng to̍h bô kuí ê lâng tī tsia tshut-ji̍p.
Tiong-kok Pak-kiann, Siōng-hái-tsi̍k ê siàu-liân-ke su-ki kiam tō-iû,
koh-lâi tō sī tsia̍h hái-sán ê Kî-tin,
ū-lâng siūnn-beh iok lí tsia̍h-pn̄g,
m̄-koh guá tsiok tshing-tshó,
tóng-sán tō-án-ne tòng-kiat,
Gōo-ji̍t-tseh thinn-khì í-king tsin jua̍h,
hîng-tsìng-īnn-tiúnn kan-na kóng khah uá Tâi-uân tsú-thé ê uē,
sī khuân-kíng tshiânn--guá hām thóo-tē ê kin ū liân sio-uá,
si̍k-sāi, bô si̍k-sāi,
Tī tsit king kong-si mā-beh la̍k tang ah！
lán Tâi-uân koh sī tsi̍t ê hái-sū kok-ka,
tse bô i-tio̍h phian-uán su-tsu ê kin-pún būn-tê.
tsiànn luí bô siánn koh-iūnn,
A-bûn piáu-hiann lâng kuân-tuā,
tsiah koh kóng hōo lín tsai.
tī tsiâu sè-hàn-á tō kà i khiâ thih-bé,
tshiâu tsiànn liáu-āu pa̍k tsò tsi̍t tuā khún,
i kui-khì onn-onn-kiò,
tsin tsiànn-sī tsi̍t ê tī sin-khu-pinn ê bān-lîng lāu-su.
Pa-khik-lé bo̍k-su īng tsit tâi ìn-suat-ki tī Tsū-tin-tông huat-hîng "Hú-siânn kàu-huē-pò",
guân-té sī Hoanya pênn-poo-tso̍k ê Tánn-niau-siā,
lóng kóng ē tshut ka-kī tiong, tn̂g-kî ê bo̍k-phiau.
tsit-má kha̍p-bē-tio̍h tō hioh peh kang, tsa̍p kang,
"suán-kí" sī hiān-tshú-sî kái-piàn Tâi-uân tiānn-tio̍h ài kiânn ê lōo-suànn,
heh-kiann peh-sènn,
to̍h tāi-iok á tsai-iánn lí ū kuí niú tāng.
phín-tsit mā-ū sing-kip.
guá sènn Âng, koh Âng-môo-káng mā ū "âng",
sī gōng iah-sī sim-hing khuah?
Khah ti̍k-pia̍t--ê sī,
i kā lâng miâ, tē-miâ kah sè-tsiat lóng kau-tài kah it-tshing-jī-tshó,
kiat-kó i huat-hiān āu-piah ū tsi̍t-ê lâng kā-i tuè-tiâu-tiâu,
Tn̂g-kú ê to̍k-tshâi si-ap tsau-that tsit tè bí-lē ê tó-sū,
mā sǹg-sī tsi̍t tsióng ha̍k-si̍p ──
m̄ sī teh tsò ho̍k-bū, kòo thiāu-á-kha.
lán ài tsò hó sann ê "R",
tsò kuí-nā pái kuat-tīng-sìng ê kái-piàn,
kàu tá-ap bûn-huà tsài-thé ê pún-thóo gí-giân;
sóo-í tshit sian-lú, pat ióng ting bô sǹg siánn,
tsí tshun ē-tàng tui-sióng a-bú ê uē
tī kū-nî tsiah khai-sí tsìng-sik kà kok-sió ê Tâi-gí khò.
kin-á-ji̍t tāi-hân,
bô bîn-bāng.
tsit ê hong-sio̍k, tsiàu guá ê tshat-lí,
tsok-tsiá: Luā Tsiau-lâm
tsē kheh-ūn kiânn kok-tō gōo hō,
kàu-tann iáu tshuē bô sí-thé,
piān-nā ē-poo sì-tiám,
sann hun-tsing-lāi tō ē ū kíng-tshat lâi tshú-lí,
i-tī àm-sî la̍k tiám sì-tsa̍p-gōo hun hit kha-tau kàu àn,
guá ê kak-sik ū tsa-bóo-kiánn, ke-āu, sin-pū, ma-ma,
Ko-hiông Su-huān Tāi-ha̍k Gí-bûn Tiong-sim "Tâi-gí tshoo-kai su-tsu puê-hùn-pan",
tī lāu-bú beh lī-khui ê sî,
Tī ha̍k-hāu siōng im-ga̍k khò,
khìng-tsiok bó-tshin-tsiat ài tshiùnn-kua,
tsóo-sian ê bûn-huà, gí-giân kah tì-huī lóng tī tsia.
guá lóng tsin ài tshiùnn,
i tō kè-sio̍k kóng:
nā bô, gún tsia-ê sī-sè lóng tuà tī guā-kháu,
put-tsí-á tshì-kik.
tsìn-ji̍p Siū-san hái-hi̍k,
khuànn-tio̍h tshuì ping ê siat-pī,
m̄-koh āu thang ū tsi̍t-ê sió suann-lūn,
lí kóng tio̍h--bô?
tāng-âng ê hueh uì pak-tóo tsuānn--tshut-lâi,
kiông pik in kiânn tshut-mn̂g,
iah-sī tú-tio̍h kì-tsiá hóng-būn,
lông-tsok-bu̍t ài īng-tio̍h ê puî,
lóng sī oo-oo koh tuà sió-khuá âng-huánn âng-huánn,
khuànn-tio̍h hia-ê lâng,
ū-ê tō sī lâng tann lâi bē--ê.
khó-lîng sī "it-kiam-jī-kòo, bong lâ-á kiam sé khòo."
tsit-má, guá tō lâi kí tsi̍t nn̄g ê lē,
lâi, lâi kā pa-pa ia̍t-tshiú!"
"tē-gû sī siánn?" guá mn̄g a-kong.
īng "bîn-huat" lâi pó-tsiòng hun-in khè-iok tō ū kàu-gia̍h.
Iah-sī khan-khì ha̍k-hāu lāi ê tsháu-poo tsia̍h tsháu,
mā tshuā-tsáu tann-á tshut-sì bô luā kú ê sió-muē,
king-îng-tsiá ê sim-thài tò-thè-lu, uân-kang thàn-iūnn tán beh thè-hiu,
án-ne hang-bah sī m̄-sī ke tsi̍t bī?
thâu-khí-sing sī Huâ-hâng kang-huē,
M̄-kuán sī sin lāu-tsha̍t iā-hó, iā-hó,
huān-uî koh-khah khuah.
kú-kú--á tsiah khai-tsînn tshiànn lâng khan hit tsiah ti-ko lâi tà,
lán lâng ài kā tsing-sîn tsōng-thài tiâu-tsíng tńg-lâi "tsìng-siông" ê bôo-sik,
tsin tsin sī àu-hì-thua-pênn.
Tsit-pái iū-koh tshut tsi̍t ê lān-tê hōo pak-hong--looh：
lāi-ānn ke tsin ū-liāu,
tō sī gán-tsîng tsit-pún "i sè-tāi bûn-ha̍k",
gún tsa-bóo-kiánn ê sìng-kàu-io̍k sì khò
Pit-gia̍p tián-lé ê tsi̍t kò gue̍h tsîng, ū tsi̍t kang,
tshù-pinn-thâu-bué sī o-ló kah ē tak-tsi̍h.
in ē sing khì huan-hù sán-pô,
ná ū khó-lîng? guá m̄ sìn!
lí ê ài íng-uán tuà gún sim-kuann,
m̄ bat tsē tī tshù-lāi hōo tsiah-nī tsē tshiū-á khuànn--kuè!
tshit--gue̍h it-tīng m̄-nā hó-hiann-tī tsia-ê î-bîn li̍k-sú niâ,
lín tsia-ê gín-á ē-tàng mài tshap--i,
A-pa ê kòo-hiong tī Bîn-hiông,
hi-bāng ta̍k-ke ē-tàng hòng-khì kuè lông-li̍k-nî,
Ē siūnn-beh tīng-tsò tsia--ê,
bô-lūn tī sè-kài siánn-mih sóo-tsāi,
khuànn-tio̍h khuah-lóng-lóng ê tshù-lāi,
Tâi-tsia-tiān tō koo-tsiàm tshiau-kuè tsi̍t-puànn,
it-puann kóng--lâi,
kóng kàu tsia to̍h hó,
kóo-tsá Tâi-uân kok-tē puē-bōng ê sî-kan bô it-tì.
lāu-bú tshia-eh kuè-sin,
ē tshuā i kiânn-ta̍h Tâi-uân ê thóo-tē,
kám ē pue-kuè gún kòo-hiong ê tshân-hn̂g?
tsit khuán tāu-á tsiah sì liām,
he tsiah-sī beh khàu bô ba̍k-sái.
khuànn-tio̍h a-má tiû-tû koh sè-jī ê piáu-tsîng,
tshoo-huî kah iù-huî
līng-kang koh o̍h-tio̍h Ing-gí, Huâ-gí,
ke-á ah-á tsáu kah bô puànn tsiah,
tsik-sî piàn-tsò "lōo-pinn ê jiō-tháng, tsìng-lâng suān",
"bián khí-lâi, guá lóng sī khùn ti̍t-ta̍t--ê,
Khuànn tsua̍t-tsiau！
i sī bē sia̍p-tsuí--tshut-lâi--ê,
khah bat bûn-jī,
koh ū siau-sit kóng,
"tē-it tè" Ò-ūn kim-pâi... tíng.
tsit-má tsuân sè-kài kan-tann tshun Islam kok-ka kah Tâi-uân,
to̍h sim-sik--looh!
hiàm i kā tsheh khioh khí-lâi pâi hōo tsê-tsíng,
A-pa muá-bīn tshun-hong.
ta̍k-ke to̍h kuánn-kín huan-thâu khì tshuē,
tsi̍t pue tsáu-bī ê ka-pi,
Bú-tâi-ke tsiap Sió-lâm-mn̂g-ke sī Iân-pîng-lâm-lōo;
a-î tshin-tshiūnn guá ê ma-ma,
tsok-tsiá: Tsiúnn Ji̍t-îng
tsē âng suànn óng pak khì Kiô-á-thâu thn̂g-tshiúnn,
Ua̍t-lâm mā sīsann nî tsi̍t sió huán,gōo nî tsi̍t tuā luān！
"Mài tshá--lah! siám khì pinn--a,
Tsok-tsiá: Ko Ka-Hui
i ê tso-gū khan-liân kui ê jī-kū ka-tso̍k thinn-huan-tē-hok ê piàn-tshian,
nā bô kah sán peh--á tī ke-thâu tú-tn̄g tsi̍t-pah pái,
sóo-tì beh ū ki-huē kái-piàn kok-tiong pún-thóo gí-giân ê tsiat-sòo,
bûn-biō, bú-biō sī Pak-it-lú kah su-huat-īnn hia;
siūnn-beh khà-tiān-uē hōo Bûn-tsing ê sī-tuā-lâng,
tī tsio in pài-pài ê sî tsò-hué khai-káng,
m̄-koh ē-tàng lâu tī kòo-hiong,
sim-kuann-thâu kam-tinn ê tsuânn-tsuí tō ûn-ûn-á ik--tshut-lâi...
tuì bāng-lōo Google tsáu-tshuē tshit tang tsîng hit uī i-su ho̍k-tsín,
Tâi-uân-lâng m̄-thang koh gōng-siūnn--ah！
bong lâ-á kiam sé-khòo lah！
in-uī hàn-jī pháinn o̍h, pháinn siá, pháinn kì, pháinn jīn.
ē-tàng siau-kái sim-lāi ê ut-tsut,
môo-tāu m̄-nā sī nî guā-siau tsa̍p-káu-ik ê li̍k-kim,
siōng bô, bîn-á-tsài ū tsâi-tiāu kā tshia sái--tshut-khì,
it-tīng tsi̍t jī to̍h bē-sái síng.
tī thôo-kha tshia̍k-tshia̍k-tiô, ki-ki-kiò.
A-pínn--á tsi̍t lo̍h-tâi,
tsip-tsìng tong-kio̍k ū tsik-jīm kái-siān Tâi-gí lāu-su ê thāi-gū.
tī Tâi-pak Su-tāi Li̍k-sú hē tha̍k-tsheh ê i,
sóo-tì ín-khí tsē-tsē tshim-kau tshián-iú ê kuan-sim khuà-ì.
ua̍h beh kui puànn-sì-lâng,
m̄-sī phóo-thong-lâng tsò ē kàu--ê,
it-ti̍t kàu guá ū-iân tsiap-tshiok tio̍h Tâi-gí liáu-āu,
tsa-poo--ê teh tshiú-kin-á,
tsi̍t pōo tsi̍t kha-ìn,
tsok-tsiá: Iûnn Tsín-jū
kiong-hí Terry, khuân-tó pōo-lián,
sī siōng-kài hīng-hok--ê!
Ông tuā-ko kah Lí tuā-ko lóng tshit-tsa̍p-guā--ah,
tō sī kóng, sui-jiân tsháu-á hiah bô mi̍h,
i si̍t-tsāi tsin pháinn-miā,
A-khîm in tau ê tuā-mn̂g mā hōo lâng tuā-la̍t lòng--khui.
A-khîm ê tuā-hàn hāu-senn kah tsa-bóo-kiánn kiann kah háu--tshut-lâi.
tsia̍h-pn̄g kann hioh-tàu;
guá kám-kak liān khîm ē hōo guá tshiong-buán sìn-sim,
guá kā hō-miâ kiò-tsò "uē kóng tsi̍t-puànn ê Tâi-uân-uē".
lóng iáu tsin tshing-khì,
tian-tò kā thôo-phue lāi-té ê iá-tsháu kah tiū-kó-thâu óo tó--khí-lâi,
i huann-hí kàu-tè-á,
án-tsuánn khuànn mā bē ià-siān;
hōo lâng sim-tsîng tsiânn khin-sang,
sió-tī beh kiat-hun ê sî,
kàu sí-liáu tsiah ē-tàng tshut-kuī,
"iânn-pâng guā-kháu ê hia tō ū--ah,
thang īng in ê senn-ji̍t lâi kì-liām.
guân-lâi jû-tshú--ooh!
tī tsit ê jua̍h kah kiōng-beh iûnn--khì ê tiong-tàu,
"Aih, lí khuànn hit ê ha̍k-tiúnn ū kàu iân-tâu ê,
tsia̍h-pá liáu-āu lāu-su kuánn-kín tshuā in tńg-khì lú-siā,
Siok-tsu tō tshē-tio̍h Bûn-tsing in tau hit tiâu hāng-á.
ū bū tshut thang se̍h tē-kiû sann-tsa̍p liàn ê gîn-phiò,
khiok-sī ū tām-po̍h-á tsiap-kīn sū-si̍t!
tsuè-kīn liân-sú huán-tuì pe̍h-uē-bûn ê hia-ê Tiong-bûn kì-tik lī-ik tsiá
sim-thiàu bô kui-lu̍t,
íng-uán sī guā-kok ê gue̍h-niû khah înn,
in a-koo líng-ióng tsi̍t ê tshut-sì bô-luā-kú ê âng-enn-á,
tō sǹg siū-hóng-tsiá ū-sî ka-kī kóng tuì Huâ-gí--khì,
mā sī kīng-tsing-li̍k ê ki-tshóo;
m̄-koh sin the̍h-tshut ê nn̄g àn piáu-kuat lóng bô thong-kuè,
sì-kè hòng-sàng, hōo thong-lâng-tsai.
hōo guân-sí si̍t-bu̍t khàm-tiâu ê tsio̍h-piah ….
hōo kè-bôo sńg-tn̄g--kuè ê kàu-io̍k,
hōo hiān-tshú-sî ê uân-kang ta̍k-ke piàn-tsò ē-tàng tsū-tsú ê thâu-ke.
tō ē sàng lí kàu-tè;
tse bô lâng ē huán-tuì.
to̍h kíng tsi̍t ê hó ji̍t-tsí iah-sī thàn kuè-nî-sî-á,
A-suann-á--kuè-lâi m̄ bat jī kiam bô uē-sing,
kóng-suah, suî koh khì khó-giām hái-ang.
mā ài kā Ua̍t-lâm bîn-tsiòng suan-tōTâi-uân-lâng m̄ sī Tiong-kok-lâng！
ū tshing-san-li̍k-suí, nâ-thinn pe̍h-hûn, khe-kînn jîn-ke lâi tsò-phuānn;
put-kuán Ko-su-tāi Tâi-bûn-sóo si̍k-sū-pan tsuè-āu ū tiâu--bô,
nā-sī pēnn-thài ê phō-sim,
Lâi tshuā ta̍k-ke ji̍p-mn̂g,
Tiong-kok Kok-bîn-tóng tsìng-kuân tuì Tiong-kok "tsuán-tsìn" lâi tsiàm-niá Tâi-uân!
mā tsai-iánn ài kā ngóo-sù ūn-tōng khǹg ji̍p li̍k-sú khò-kong.
pài-thok Juē-kî hiann thè guá ìn tha̍k-tsheh-huē,
án-ne tō an--lah!
lóng iōng ka-kī kì-tâi liâu--khui ê piān-liāu,
tshia-tíng ū luā tsē ū-iân lâng,
guân-lâi "liap" sī kóng pàng-sái ê sî kha-tshng ê siu-sok,
ta̍k-ke lo̍k-thiòng hiáng-siū.
tú-tú-á-hó hōo i thiann--tio̍h,
Tâi-pak gín-á lâi--looh,
hōo lán lâi him-sióng.
suán-phiò sī lán siōng hó ê bú-khì,
Tsiúnn--ka to̍k-tshâi thóng-tī Tâi-uân sì-tsa̍p-guā tang,
i ê î-gia̍t tsiàm-niá Tâi-uân kok ki-kuan kah huat-īnn,
i kóng--ê tshin-tshiūnn sī kún-sńg-tshiò ê uē,
koh ná-tshiūnn nâ--ê.
ah hāng-á e̍h-tsinn-tsinn,
huān-sè ē hōo môo-sîn-á khan--khì.
tī piáu-hiann it-kiú-ngóo-sam nî sann-gue̍h tshe-la̍k,
Tse í-king sī tsin nńg-sìng ê iau-kiû,
ànn-io tī mn̂g-kháu-tiânn teh khuán pháinn-tâng-kū-siah kah phōo-á-tsuá.
m̄ sī tshit-tsa̍p kang,
tio̍h-ài ku̍t tshim lo̍h-khì kā tsuí-nî kak phah tiāu,
Beh tha̍k kok-tiong--ê, tō m̄-bián sàu piān-sóo;
m̄ tsai sī beh tò uat, iah-sī tsiànn uat?
hit tiâu hāng-á uan-uan-uat-uat, àm-sàm àm-sàm,
kiám-tsió tsip-tsìng-tsiá kap bîn-tsiòng tì-sik ê tsing-tsha,
mā kóng-tio̍h tuì Tâi khang-khuè ê tiōng-tiám:
guá tī thâu-tsîng kā tòng,
Sóo-í kóng--khí lâi,
koh ài īng lâng-kang tsi̍t ê tsi̍t ê tshiâu hōo tsiànn,
m̄-bián hâm lí kìnn-bīn,
ū lâng hōo in khan--khì,
si̍t-tsāi bô tō-lí!
m̄-tsai kám ē tsiok khùn-lân--bô?"
Pù pù pù
tò-pîng tsò thih-kang--ê mā tshiànn tsi̍t tâi thoo-lá-khuh lâi puann mi̍h-kiānn.
tú-khai-sí guá sa-bô tsáng-thâu,
mā ài khì liáu-kái hit ê sî-tāi ê tsin-si̍t bīn-māu.
tsin tinn,
siōng tiōng-iàu--ê sī ài khah tsia̍p sé-tshiú,
guá siūnn--khí-lâi--ah!
tian-tò sī uī ka-kī sîng-kong ê bī-lâi thê-tsîng tsò kiat-sok.
Án-ne siánn-lâng ē khì tsò neh?
īng thóo-tē ê siann-sàu kì-lio̍k tsit tè thóo-tē ê it-tshè,
tī pinn-á tàu khǹg ê pîng-iú lóng kám-kak tsiok bô-tshái.
Tuā-siā tī Ko-hiông-tshī ê tang-pak-pîng,
ta̍k-pái nā tshiùnn tsit siú iô enn-á kua,
it-tīng the̍h-tshut-lâi kah ta̍k-ke hun-hióng.
tsí-sī tsiong i ê gín-á jú khiú jú ân,
tse kám m̄ sī tsin ha̍p-lí?
beh ē-hiáu muí tsi̍t tsióng gí-giân,
tshiò sí Hong-guân hit ê tann-sái--ê
lâng khiā tī āu-bīn ah tsháu,
tsuí-gû jú lâi jú tsió,
"In hiah gâu thàm-thiann,
lán Tām-tsuí toh tsi̍t king siōng gâu tsò iā tsai!"
bú--á, kū-nî í-lâi tsit nn̄g nî,
siàu-liân ê sî, guá khah guā-hiòng,
in ê khiunn-kháu tō tsin kóo-tsui,
m̄-kuán sī báng-kah,
sè-hàn ê guá sian siūnn to siūnn bô.
i tsiah khah tsia̍p tńg--lâi,
ká-sú tse sī guá ji̍t-āu beh kiânn ê lōo,
í-bián hông-hāi kò-jîn kah kok-ka siā-huē ê an-tsuân.
tō liân Tân Ta̍t--á tshiùnn-kua,
pue-kàu thinn-tíng--khì lí ê hîng-iánn iáu tī sin-pinn
hōo lán khiā tuà ê tē-kiû piàn kah tsiah-nī-á nńg-tsiánn--leh?
lí un-jiû ê tshuì-tûn tsim guá huat-sio ê hia̍h-thâu,
tsin-tsiànn tsiok thâu--thiànn neh！"
suî ua̍t-thâu kiânn ji̍p tshù--nih.
i ê pò-kò khak tsò tsi̍t-puànn niâ,
ū-tsi̍t-kang e-poo,
siōng-hó sī pí-tsiàu Huâ-gí kàu-io̍k ê "siú-tsheh",
guá tō bô kheh-khì beh khai-sí--ah-ooh.
kóng kah ū-kha-ū-jiah,
"siáu-tham nǹg ke-lam",
koh tsú-tō tsuân-kok jī-tsa̍p-sì king tông-gia̍p,
ah nā hó-gia̍h-lâng kiann khì hōo hong-hōo tshá--tio̍h,
ông-tsú tuì sió-muē ê tsīn-sim tsiàu-kòo,
m̄-koh li̍k-sú tsîng-huâi lóng ē tī in teh iû-se̍h ê sî,
giâm kìm tan-to̍k tàu-tīn,
bô, tō sī tsok-phín ē lâi khû-kha--khì;
ah... kin-á-ji̍t ê tsú-tê sī siánn-mih?
Nā-bô liáu-kái lán sì-khoo-liàn-tńg ê khuân-kíng,
khó-lîng kìng-ka ì-guā.
ah! hun-sik hó--ah! tú thuân--lâi.
lín nn̄g ê lóng ū ka-kī ê iu-tiám,
i sī tsia̍h hué-khau--ê--lah!
si̍t-tsāi hiau-hīng.
nā ē-sái puê-ióng tshut tē-hng ê thiāu-á-kha,
suah tsi̍t kóng sì tiám-tsing,
tshenn tsia̍h to bô-kàu, ná ū thang pha̍k-kuann?
tuì it-puann ê kám-mōo bô-hāu.
a-pa hiông-hiông thóo tsi̍t-ê tuā-khuì.
tse pí kah Tshing-kok tsiàn-tsing koh-khah tsia̍h-la̍t.
tsun-tiōng sènn-miā
gún tau ê lâng tsin ài tsia̍h kuì-tik-sún,
tsiam-tuì ko-tiong kok-bûn-khò ê bûn-giân-bûn hām pe̍h-uē-bûn pí-lē ê gī-tê,
gí-giân í-king sí--khì, pó-puè í-king sit--khì,
án-tsuánn bô gín-á lâi ioh bōng-kué--neh?
suah tsi̍t thua jī-tsa̍p tang.
tshìng kah lia̍h bē tiâu,
guá pâi tē-peh,
tian-tò tsiânn-tsò tánn-ap bó-gí ê phah-tshiú.
Íng-hióng kok-ka kàu-io̍k kui-huān ê tsóng-kong bô sik-ha̍p siunn tsia̍p siu-kái,
( lín kám thiann-kuè siánn-mi̍h hō-tsò phóo tsuí-ke-á tōo )?
tō tuè tī i ê āu-piah！
sî-tāi li̍k-liōng suah tī lîm-sî-huē tsuè-āu tsi̍t kang tsú-tiunn kái-miâ.
ū ki-huē thang suan--ah.
tsok-tsiá: Iûnn Ún-giân
li̍k-sú bûn-huà siōng tsing-tshái,
koh kā lí kau-kuan tsi̍t pau!"
khuànn bô siánn ē tshut--lâi guân-té siánn-khuán sik-tì.
gún tau tio̍h-tsha̍t-thau
thiann-kóng sí tsìn-tsîng ài guân-liōng tsit-sì-lâng tik-tsuē--lán ê lâng,
siōng ài pang-tsōo--lâng,
sī-án-tsuánn tuā-hàn ê hiann-tsé lóng ē-tàng sǹg kiānn niá gue̍h-kip,
"A-pa, tsit-tiunn phue siá--ê kah guá ioh--tio̍h-ê kâng-khuán neh！"
gún kiánn kóng ma-ma tsit ê khuì-kháu lí ē ha̍h ooh!
tshiánn ta̍k-ke tàu-tīn lâi su-khó,
tī tsit ê huē-kî sūn-lī uân-sîng it-tho̍k,
ká-sú su-sing su-iàu tan-to̍k tàu-tīn ê sî,
"A-tshiu siūnn-tio̍h nā-sī in nn̄g ê lâng tsò-hué"
Tshoh liáu suí tsa̋u-gín-á lóng tshiò tshut--lâi,
i tik-khak ài īng koh-khah tuā ê nāi-sim tuì-thāi Bûn-tsing.
thâu-ke tsa̍p kang huat tsi̍t kái hiòng,
Guá kóng "Tâi-uân-lâng kám-liām gû tuì gún ê kòng-hiàn,
suah tio̍h kah lâng kong-ke ang-sài.
tsit jī "tann" nā-sī iōng Huâ-gí kái-sueh,
sī khue-ho̍k kok-ka bûn-huà ê kin-ki,
hó-ka-tsài kàu bué àm ū sió-khuá làng hōo ê sî-tsūn,
kàu tshit huè n̂g-kim kî-bué,
tong-jiân ài siū uî-iok ê tshú-hua̍t,
senn ha̍h-á kuì-sam-sam,
in lâi kàu hái-sîn tuà ê sóo-tsāi.
ē tsiàu lāi-tsìng-pōo kíng-tsìng-sú "kíng-tshat jîn-uân tsìn-ji̍p hāu-hn̂g tsip-huat siong-kuan ki-tsè",
Gâu-tsá, Lâm-káng!
Tām-tsuí tsia̍t-ūn tsóng-tsām ê ji̍p tsām tsîng.
Li̍t-thâu khuànn-tio̍h pak-hong hìng-te-te,
sī līng-guā tsi̍t khuán tshui-kóng bó-gí lí-liām ê hong-sik.
iah-sī kui-ji̍t tsia̍h-pá îng-sian-sian ê lāu-lâng,
tshin-tshiūnn liān tan án-ne,
kín-mé kiânn-ji̍p lāi-bīn khuànn tsín.
tshiànn it tuì sann khàn-hōo.
jia̍t-tsîng lâi ê sî,
pún-té guá mā sī ài tshut-ji̍t bô ài lo̍h-hōo,
guá tsū-thâu-kàu-bué tsì-tsió ū tsim-tsiok kā tha̍k-kuè nn̄g pái,
tian-tò tsuân-li̍k tsi-tshî,
koh tsiong kio̍k-tsîng lông-sok tī sann gōo hun-tsing ê kua-sû lāi-té.
guá siōng ài tshiùnn--ê gín-á-kua
tû-liáu tshing-tsuí í-guā koh ài tsham iâm--lo̍h-khì,
a-kong koh kā guá kóng hong-thai tsò-suah liáu-āu,
tik-á hio̍h lak liáu-liáu.
guá sī tsiânn ài hong-thai-thinn.
tshit peh huè ê gín-á gia̍h-thâu mn̄g in lāu-bú.
sio-sio hó-tsia̍h ê oo-lián tsia̍h-liáu āu,
i it-sing ê pì-bi̍t tsiah lâi hōo lâng liáu-kái.
A-khîm thiann-bô,
iáu-ū nn̄g tiâu beh-sí-beh-sí ê A-kong-tiàm-khe kah Pak-káng-khe.
ū-sî-tsūn sī tsi̍t pún ài kóng kuí-nā pái,
lóng thuân-siū hōo--guán.
tō sī WHO ū-tshik liáu ū tsún,
sui-jiân tuì hia-ê khan-bu̍t kah tsheh lāi-té,
M̄-koh in tau ka-kíng bô hó,
pû han-tsî,
tsi̍t-khùn-á tō sái tsáu--khì;
pī-bián huān-tsuē sī ài ū pī-bián ê ki-tsè,
m̄-koh guá tuā-hàn--ah!
lí beh khì lín tē-sann ê hia--ooh?"
si̍t-tsāi sī tàu kah bā bā bā,
Tī Tâi-uân tshit-gue̍h-sî-á sī kuí-gue̍h,
"A-tsâi lí kám ē-tàng thè guá siūnn tsit-ê kè-uē,
"Tiâu-iông--ooh! Tiâu-iông--ooh!"
koh hū-tsik tī i-ha̍k hē khui "i-ha̍k Tâi-bûn" ê khò,
hia--ê ìng-kai kóng bó-gí ê gín-á lóng kah i kóng Huâ-gí,
it-kiú-tshit-ngóo. Jī-lîm ê thinn, hōo tshia tháng tò.
piáu-bīn-siōng khuànn--khí-lâi,
khiok-sī sè-siōng siōng suí ê uē-bīn.
sè-kài iú-hîng--ê, bû-hîng--ê kau-thong lóng tsin kín,
bô kám-kak tio̍h kuânn-siù-siù,
Hit-ê sî-tsūn,
thai tsi̍t gû-tshia sua-tsio̍h-á thai bô-kàu, iáu-ū khuì-la̍t khì phah-kiû,
lán khuànn tsit uī tuā bûn-ha̍k-ka,
tse sī guá khah lím tsi̍t tang tsîng,
ū lâng pàng-gû tī hia tsia̍h tsháu.
kuan-tsù tuì kiōng-tông gī-tê ū tshù-bī ê pîng-iú,
lóng ē siū-tio̍h tsit khuán ko-siōng ê phín-tik,
Ò-tsiu sai-pîng Perth casino ê Má-lâi tsóng-phòo,
guá iu-guân lâi-kàu bōng-á-poo khuànn kong-kíng,
kì tshâ-khoo
i lù tshuì, sé tshiú bīn kuà tshīng sann-khòo,
tī bāng-lōo sī īng-lâi kóng lâng "gōng-tai, khong-khám".
kinn-suànn, pa̍k jī tshan tsîm-á, tsò tiò-kuann-á tiò-hî,
tiúnn-ló kàu-huē huē-iú ê gín-á tsū sè-hàn tō ē o̍h-tio̍h Pe̍h-uē-jī,
tō án-ne,
hōo Tâi-uân-lâng tī Tiong-kok bé ko-thih phiò thang kah Tiong-kok-lâng kāng-khuán
put-sî tō ū tshì-mn̂g pê,
sī-án-tsuánn ē kiânn kàu tsit-khuán tē-pōo?
lán kóng thau-tsia̍h, thó-khè-hiann, tàu-hué-kì tíng-tíng.
suî tsē Audi suan--khì
siu-ji̍p mā sǹg bē-bái, m̄-koh iáu-sī bô kàu-īng.
iah-sī bûn-hué tsú-pn̄g,
kî-si̍t tse mā sī tsi̍t-tsióng tshò-gōo ê bí-lē.
tsin tshing-tshó lán ê Ing-gí kàu-su tsu-keh su-iàu ka-kiông,
luān-tsing-á tân sann siann,
m̄-tō ke sue-ê!
sî-tāi ē piàn,
tio̍h-ài tán-kàu káu--gue̍h ê sin huē-kî tsiah lâi sam-tho̍k.
Tsit ê ì-sù tō sī kóng,
ài sing kā bōng-á kiânn tsi̍t ê lé,
in-uī hông ngē pik ài tuà-tsia,
"ta̍uh-ta̍uh-á hōo Tâi-uân tông-pau tī Tāi-lio̍k ha̍k-si̍p, tshòng-gia̍p, sing-ua̍h
sóo-í ài kā i ê miâ kì tī tsia,
tshia sái bē tshut--khì to̍h bô-huat-tōo khì hóo bué-tsām tsē tshia,
koh kiann hōo ah-pà ê tông-ha̍k koo-li̍p,
koh lâi,
Nā-tsún Âng Sòo-tsu ài hông khián-tsik,
i koh ìn Huâ-gí!
sàng ji̍p-khì tuā hang-siunn,
khuànn-tio̍h lí jīn-tsin tsíng-lí pit-kì,
a-bú tshiò-tshiò bô koh ìn.
tō sī tsuan-bûn tsia̍h káu-hiā ê ,
tshin-tshiūnn kóng,
A-hun lí kám-kak hit ê lâng án-tsuánn ah?"
"liàn-tńg ê Tâi-uân-uē ná-tshiūnn leh tshiùnn-kua",
ū hìng-tshù thiann ê lâng,
Tiunn Siông sī Tiong-kok Sam-kok Sî-tāi ê lâng,
Tâi-uân tsiânn-tsò i ê bo̍k-phiau.
Tú kóng-suah, tō ū tsa̍p-guā ê ha̍k-sing gín-á gia̍h-tshiú,
siūnn-kóng ún iânn-ê："hi hi hi"
sî-tāi kái-piàn,
kuè-tàu ê tsng-kha ji̍t-thâu tshiah-iānn-iānn,
A-pínn--á sann-khòo khuán-hó-hó,
kā muí tsi̍t phinn bûn-tsiunn tîng-sin tsíng-lí,
iu-guân sī……sông.
óo khòng kah sī ti̍k-hí--ê,
sīm-tsì tsi̍t-nn̄g-ê-á uân-tsuân bô kâng-khuán;
kám-kak keh-piah ê gōo-kū sù-siông tuì gún bīn-pìnn-pìnn,
m̄-koh Kài Tsú-thui í-king lī-khui khì tuà tī tshim-suann-nâ-lāi.
bô hit ê khuân-lī mài tshap--i.
tsìng-bîng guá tsa̍p-jī-tsí-tn̂g phuà-khang.
tsa̍p-tsi̍t tiám kha-tau, àm-thâu-á hù-iok ê ti-kí tńg-lâi Sin-lâu khuànn--guá.
tse sī guá tiông-sing ê hó-ji̍t.
guá tō tshin-tshiūnn kuânn-thinn ê ji̍t-thâu,
bīn-tuì giâm-tiōng ê jîn-kháu nóo-huà kah siáu-tsú-huà,
bué--á tsóng-sǹg hōo i thàm-thiann tshut tsi̍t-tiám-á phīnn-ba̍k-tshuì,
siōng-hó sī ū lāu phuānn, lāu-pún kah lāu pîng-iú."
koh kuè--khì, tuì-hiòng ê tshia mā thîng kui-pâi.
kin-tsio-tsâng--lah, bo̍k-kue-tsâng--lah,
tsiah tshut-sì kuí kò gue̍h niâ,
sóo-í tsit kò kuì-tsiat,
suah lâi tuī-tiông,
i-sing kóng nā koh bān tit puànn tiám-tsing,
Tsit-má guá tuà ê sóo-tsāi lóng sī tuā-lâu,
sū-piàn ( it )
ke bong kuí piàn tō sió-khuá ū king-giām,
tō sī bē tsū-jiân,
Iah bô, thê tsi̍t tè piánn sio-tshiánn tō hó."
lí thang an-sim khì kah a-pah, Gím-hok siong-huē,
toh-tíng ū pe̍h-puīnn kah lóo-nuī,
lí khuànn, liân hông-tè lóng tsiah-nī ài khuànn tsheh--neh.
ài o̍h tâi-kûn-tō,
Tī guá ū gî-būn ê sî-tsūn tsí-tō--guá;
"Lín khuànn, he sī pa-pa--ooh!
kàu-io̍k pān--khí-lâi tong-jiân khah sūn-sī, sa-ū-tsáng.
mā kā lán ê hó hong-kíng,
ka-kī tsi̍t ê lâng thǹg-tshiah-kha tuì tsng-lāi ê tiàm-á-thâu kiânn--kuè,
īng Ing-gí kè-sio̍k kóng,
M̄-kú "Tiong-kok Kok-bîn-tóng" suî tāi-sing khiā tshut-lâi huán-tuì,
thâu-khak-lāi iû-guân bô hîng-iánn,
ta̍k-ke tsiah-ē tsò-hué kiōng-tông sîng-tióng.
tsóng-kong kui-tīng kàu-io̍k bo̍k-phiau,
ǹg-pak, thàng-kuè kong-hn̂g tuì-bīn,
tsiânn-tsò lán hiān-tāi-lâng ê li̍k-sú.
hong-kíng bí-lē thong-lâng-tsai.
Tshuà Ing-bûn tsip-tsìng ê Tiong-huâ-bîn-kok hām guā-lâi tsìng-khuân ū siánn tsha-pia̍t?
lán tō mài tsē tshia,
kā kái tsò "su-sióng-khí",
hô-kái tsí-sī lâu hōo in ki-huē kè-sio̍k tsau-that Tâi-uân niâ.
m̄-tsiah ē ke lok sann-tshing khoo lo̍h-khì tsînn-tē-á,
Ji̍t-pún-lâng tòng-suán ê ki-huē tsū-jiân ē khah kuân.
guân-lâi hit-sî sī lông-gia̍p siā-huē,
kok-tō gōo hō )" tíng,
kám-tsîng tshim kāu.
ip ê pe̍h-uē-im sī ioh,
pīng-tshiánn ài hōo in tsi̍t lé-pài ê sî-kan,
iáu-ū tshân-huānn tsháu-poo,
ū lâng án-ne gī-lūn.
"tînn-tuè lāu-bú"
kuān-tsìng-hú bô tsiàu "Guân-tsū-bîn-tso̍k Ki-pún-huat" tē-jī-tsa̍p-it tiâu ê kui-tīng,
kóng khah pe̍h--leh,
tsok-tsiá: Tân Kim-sūn
kiânn kàu tsit sè guá kap lí
ē-tàng thê-kiong tsin tsē tsham-khó tsu-liāu.
tsua̍t-tuì bô khó-lîng hē-guān beh tsiânn-tsò "Tâi-gí bûn-ha̍k tsok-ka",
guá tsin put-ho̍k kā in ìng,
Tsok-tsiá: Tiunn Ho̍k-tsû
"Phah A-suann-á"、"Tiong-kok-ti-á sí--tńg-khì",
tiān-sī khoo-á ê Tâi-gí tsu-guân tsin khiàm-khueh,
hái-ang, lí kám beh tshì khuànn-māi--leh?
Mā koh hâm Tiong-kok î-tshî phuan-sio̍k kuan-hē tsiânn tshing tang.
beh án-tsuánn kiò jîn-bîn ē an-sim?
m̄-nā bàng-gà lo̍h-kè,
bóng khue tsún tshit-thô,
m̄-kuán thàu-hong, lo̍h-hōo,
siōng sù-sī--ê sī Line ē-tàng thuân siann-im tóng-àn,
in siōng kiann--ê tō sī tse,
tsū-tsiông tsih-tsiap, tsai-iánn ū Tâi-gí-bûn í-āu,
ǹg-bāng ī--á lí lâi thok-bāng,
kiânn-lâi tshím-sik khuànn-tio̍h gín-á tó tiàm bîn-tshn̂g hainn-tshan,
án-ne hōo in ū tsi̍t hāng thâu-lōo,
khuànn-tio̍h tsi̍t uī é-kóo é-kóo, thâu-mn̂g sàm-sàm ê lāu hū-jîn-lâng,
kui mê ê tuā-hōo it-ti̍t kàu keh-tńg-kang, lóng bô thîng-khùn--kuè,
kiann-i khì hōo lâng jiok khì,
lán Tâi-uân-lâng phóo-phiàn bô tsū-sìn,
uân-kang tsha-put-to lóng sī ka-kī tshù--nih ê lâng;
tio̍h-ài ū tsâi-tiāu kiáu-la̍p kim-gia̍h put-tsí-á tuā-tiâu ê pó-tsìng-kim,
beh khí tī Lâm-kho Tâi-lâm hn̂g-khu.
"Lí sī siánn-lâng?"
tsin tsē lâng kóng sī Tshuà tsìng-hú ê kî-tiong-khó,
hit-sî, guá ke-nn̄g-ko tú-hó kā tsi̍t-puànn that leh tshuì,
Tsit khuán ê suán-kí kám tsin-tsiànn ū "bîn-tsú"?
tsō-sîng tē-kiû luán-huà;
siūnn-beh hōo thiāu-á-iánn piàn tn̂g.
ná ē sī huí-tia̍p?
guá tshuē hó pîng-iú tàu tsham-siông,
tsìng-tī jîn-bu̍t khah gōng mā tsai-iánn tuè lâng huah.
Sui-liân kuè-tîng-tiong hui-siông kan-khóo,
iû-kî a-má jú lâi jú ū-huè liáu-āu,
hong-sio̍k ē kái-piàn,
kìng-ka su-iàu hōo i khuànn kuàn-sì,
lí kám bat thiann-kuè "hâi-jî-á"?
Koh ū, khah-tsá "hàn-sing-pēnn" hông jīn-uî sī "thái-ko-pēnn",
tshun tsi̍t tiâu hûn ê Tsū-tin-tông
phiò thó bē tio̍h--bô-tánn-kín,
sim-lāi tiānn-tio̍h tsin ut-tsut.
guá ū kam tsi̍t-kuá bô kāng tsoo ê tông-ha̍k khai-káng,
tong-tshoo o̍h Ing-gí tō bô tsit tsióng kám-tōng ê sim-tsîng,
it-ti̍t ài kàu tsiann--gue̍h tsa̍p-gōo guân-siau-mê kóo-á-ting gia̍h--kuè liáu-āu,
khuànn guá ba̍k-tsiu iáu sa-bui-sa-bui,
kà ha̍k-sing tì-sik, lîng-li̍k í-guā,
kiò-tsò suà kóo.
nn̄g tshing khòng sann nî khai-sí thó-lūn "gí-giân pîng-tíng-huat" tshó-àn...
tshāi tī Iú-ìng-kong-sū,
tuì ah-pà ê tông-ha̍k kóng-tshut sim-lāi-uē:
sàng-lâi sam-pat-sù pēnn-pâng,
m̄-koh it-tīng ū tsin tsē bô kâng ê jîn-keh ti̍k-tsit,
sī tsiànn-káng ê Tâi-uân-lâng.
tō sī sio-tshut put-hīng.
siunn tsuē Tâi-uân-lâng tuà tī se-pōo,
hi-bāng lí mā sī siū kám-tōng ê kî-tiong tsi̍t ê.
khui-khuah tiām-tsīng ê hāu-hn̂g ná kiânn ná kóng,
Lí tuā-ko tō kah Ông tuā-ko "phah-tshe-á",
Kuan-im-suann si̍t-tsāi sī sik-ha̍p tshin-tsú hiu-hân, lú-iû ê tsi̍t lia̍p suann--ah!
ióng-khì put-ti-put-kak tō it-ti̍t tsing-ka;
tsóng-kóng--tsi̍t-kù siánn-mih sim-tsîng lóng tshuē ū tsi̍t siú kua lâi ha̍h.
si̍t-tsāi sī kuânn kah tòng bē tiâu.
háu-lê-lê …,
kian-tshî thàu-bué ê Ò-ūn suán-tshiú Soo Lē-bûn,
mā in-uī án-ne,
sǹg-sī hua̍h tshut bîn-tsú tsuán-hîng ê tsi̍t tuā pōo;
jiàu kah huat-hông koh puh lâng,
gî-lân ê tsng-kha tuā-pōo-hūn lóng sī koo tè tshù-á,
thâu-tsang hue-hue pe̍h-pe̍h,
"Hia koh ū thng--ooh.",
kū-kong kóng-tio̍h tsit kù uē,
gín-á jú háu jú tuā-siann,
In m̄-kuán sī tī Li̍p-huat-īnn lāi-té tsit-sûn,
mā hiah tú tshian,
āu puànn kù iáu-buē kóng,
iáu tsai-iánn tsi̍t hāng lê-tshân.
lâng kuàn-sì tī bóo tsi̍t khuán ê khuân-kíng--nih,
sui-jiân lí tsiah kok-bîn-ha̍k-hāu pit-gia̍p,
sui-jiân hū-tam ū khah tāng,
tshù-bī ê Hō-ló-uē
līng-guā, lán Tâi-gí ê gia̍t-khiat-á-uē,
sui-jiân tiān-iánn mā ū puann,
tsin-tsiànn ū tsit-tsióng tshuā sîn-tsú-pâi-á ê tāi-tsì,
tsiah ū-huat-tōo kah guā-kok lâng-kheh tsih-tsiap.
lóng sī tī lán put-ti-put-kak tiong tsìn-hîng.
bûn-giân-bûn ê pí-lē tong-jiân ài kiám-tsió.
jī-khòng-it-sù nî sè-kài jîn-khuân-ji̍t ê keh-tńg-kang,
Tsit ê tsìng-khuân tō-sǹg iû Tshuà Ing-bûn tsò tsóng-thóng,
he sī it-kiú-sù-tshit nî tsè-tīng--ê,
guá ta̍k hāng lóng mā tsai ah.
huann-hí kah tshuā lán tsham-kuan in tsú-tsia̍h ê tsàu-kha.
sīm-tsì siā-huē, tsìng-tī lóng ū íng-hióng.
í-ki̍p Miāu-thian siân-su ê lāi-bōo tuā kong-khai tíng-tíng.
khai-sí guá uī Tâi-gí phah-piànn ê jîn-sing.
A-bú kóng: "Mài mn̄g! Lí ē kiann."
Guá iû-kî sī ài khuànn im-ga̍k ê tsheh;
bô beh tshik pak-hong ê ì,
tō bô kam-tsià-kang thang tsò,
Nî-tseh-á biō--nih ū lāu-jia̍t,
siu-tsông lán tsóo-kong-á ê kì-tì kah sim-siann.
sîng-li̍p Tâi-bûn tha̍k-tsheh-huē, siá-tsok-huē,
iu-guân sī khàng-pe̍h,
suá hó liáu-āu, kāng-khuán tsiàu tsi̍t lia̍t pâi hó-sè."
m̄-koh guá sim-lāi iáu-sī thè lí kám-kak huann-hí,
guá lóng tsiok ū hìng-tshù--ê.
piáu-ián nî guā iáu bô siūnn-beh suah-kóo,
tshù--nih Huâ-gí lóng bô kà,
in tō sī tshàu-thâu-ke-á bô-lâng-iân,
tsia̍h kué-tsí tio̍h-ài pài tshiū-thâu.
khó-lîng bô-luā-kú,
guá khuànn-tio̍h hū-jîn-lâng ná káng ba̍k-sái ná kâm ba̍k-kînn.
lūn-tsin kóng,
Gún tsin hònn-hiân,
Hioh-jua̍h lé-pài ê sî,
it-kiú-lio̍k-pat nî kái-tsò Hái-suànn kok-sió,
khuànn tsit khu nā gia̍h âng kî,
hiān-tāi-lâng kám-siū bē tio̍h i ê khióng-pòo,
tse si̍t-tsāi bô-thinn-lí.
Tiunn Íng-kì sī Ua̍t-lâm tē-it hūn Lô-má-jī pò-tsuá "Ka-tīng-pò" ê tsú-pian.
Tâi-uân tsū-lâi sī lông-gia̍p kok-tōo,
Tong-tē Ua̍t-lâm-lâng kah kè lâi Tâi-uân ê khì-tsit tsin-tsiànn bô kāng,
tuè in siat ê lōo liù-liù-kiânn,
tian-tò mē a-tsik siunn m̄-sī-khuán.
iah-sī hue-hún hit luī ê tsa-bóo-lâng mi̍h-kiānn.
M̄-sī koh ū sî-kan ē-tàng khó-lū leh！"
sann ke tsi̍t tō sī sì,
nā-sī it-puann tshoo-huî ê thôo-tsit,
Tiong-kok kun-tuī lâi kàu Tâi-uân liáu,
ah bōng-kué tsáu tó khì--neh?
koo-put-jî-tsiong pháinn-tâng-kū-siah, jī-tsuá bóng khioh,
sī sàng-i iah-sī tsò i sí;
m̄-koh guá siūnn-beh tāi-ha̍k pit-gia̍p liáu-āu tō khì tsia̍h-thâu-lōo neh！"
kah hiann-tī-tsí-muē tī pē-bú sin-pinn tàu sio kim-tsuá ê li̍t-tsí.
guá sim-lāi tsóng--sī tsin kik-tōng,
sūn-suà mā ē-sái liān tsi̍t-ē-á siáu-uē.
i bô siūnn-beh hām in ū kau-tshap.
‘tsuân-hāu-sìng ua̍t-tho̍k su-siá khò-thîng thui-tōng kah kik-sin kè-uē’
guá ū kā tshíng-kàu sī-án-tsuánn beh hō-tsò "Poo-lí sian-á"--leh?
Siok-tsu khuànn kah tuā tshuì khui-hānn-hānn,
koh kóng "tsia̍h sī hok, tsò sī lo̍k",
guá ū tām-po̍h-á hònn-hiân to̍h koh mn̄g:
bô-tshò, tsiànn-tsiànn sī lán ê tsìng-hú.
phah--tshut-lâi ê king-á lóng sī uai-ko-tshi̍h-tshua̍h,
hōo-siong bô bûn-jī kau-liû,
thiann gún kū-kong--á kóng kah ū tsi̍t ki pènn thang gia̍h,
tshiok-tsìn tsuán-hîng tsìng-gī sī "tuā-phuà-tuā-li̍p" ê khang-khuè,
ka-kī kā bīn tsìm ji̍p tsuí--nih ê tông-sî,
m̄ tsò hó-gia̍h-lâng sin-pū",
tuā-la̍t kóo-bú kiàn-kok ì-sik,
kā tsi̍t-tui gîn-kak-á la̍k-tiâu-tiâu,
khuann-khuann-á peh khí-sin,
He sī tsua̍t-tuì bô-kàu--ê.
ah m̄-tio̍h koh uānn tsuí-tsing-thé koh tshiú-su̍t tsi̍t-pái?
tshù-lāi khuân-kíng bē-bái,
ang-sài khì guā-kháu se̍h-se̍h khuànn-khuànn--leh,
tse hōo guá siūnn-tio̍h tī gún tsit-khoo lê-á,
tō sī tshin-tshiūnn lán kóng ê "tshit tshit-sì tsa̍p-káu" piàn,
Ka-kī ê bó-gí sī siōng pó-puè--ê.
kín lâi kóng kin-á-ji̍t ê tsú-tê khah iàu-kín.
lo̍h-lâm lâi pēnn-īnn kuan-sim.
tsok-tsiá: Iûnn Tsín-jū
lán Tâi-uân ê ki̍k-hān tshun, khó-lîng ē jú lâi jú tsē--ooh!
tû-liáu it-tsài tiông-ho̍k ê ji̍t-siông tsia̍h-tshīng í-guā,
siōng sî-kiânn ê liû-hîng-kua sian tshiùnn mā bē ià-siān,
in ang kuat-tīng beh khui-tiàm tsò-sing-lí.
tō-án-ne, am-poo-tsê ê hîng-iánn tsiām-tsiām siau-sit tī guá ê sing-ua̍h tang-tiong.
nā kóng-tio̍h Tâi-uân ê kiau-ngōo,
tsìng-tī kái-kik ê sok-tōo jú lâi jú kín,
In ang thiann-liáu,
hōo-tsuí líng-ki-ki,
Tse lāi-té it-tīng ū siánn-mih būn-tê tī--leh,
tsok-tsiá: Lîm Siù-huâ
"lâng tsí-iàu khuànn tsheh,
Tiō Lîng ê "khí-hong ê sî-hāu",
"thinn bô hiah lám,
kíng-sik í-king hōo sim-lāi ê CAMERA hip--khí-lâi,
guá iau kah tòng-bē-tiâu,
pau pau-á-kué,
kā înn-tsu̍t-á tsìm nńg tsiah-koh e-tsò kué-tsiunn,
kè-sio̍k tsau-that Tâi-uân.
līng-kang tshuē làng-phāng tsiah lâi tsò,
tsiàm kuân ê sìng iáu-koh m̄ kái,
tsi̍t tsūn tsi̍t tsūn ê sio-hong jú lâi jú thàu,
tann in tuā-hàn--ah！
ka-siōng Tiong-kok-lâng ê ui-khuân tsú-gī,
sim-lāi ê hīng-hok mā ta̍uh-ta̍uh-á pok-ínn.
jîn-sing tsāi-sè tō tshiūnn "Huat-lân-se tsuí — — tsia̍h tsi̍t-tiám khì"--mah!
tsóng-sī tī Tâi-uân lâu-lo̍h kuānn-tsuí liáu-āu,
A-káu--á iáu tī guā-bīn pha-pha tsáu,
lóng m̄-kam kā tsia̍h,
sit-khì tsò-lâng ki-pún ê "lîng-hûn pó-hōo" ki-tsè,
Ta̍k-put-sî lóng ē thiann-tio̍h "tsè sin hiàn"、"tshian to"、"thè-tshut liân-ha̍p-kok"、"tsuân-síng"...
ē. tsia--ê, thâu tú-tsiah siu--ji̍p-lâi ê guān-bōng
Kám-tsîng tsiok hó--ê
ip-lé tō sī siang-tshiú ha̍p-tsiáng tī hing-tsîng,
nn̄g tshing khòng it nî sîng-li̍p kheh-ka uí-uân-huē,
tān-sī mà bô thiann-kóng in in-uī sit-pāi lâi li-khui sè-kan.
tshiánn io̍h-tshiúnn phuè-ha̍p lâi tsè-tsok liû-kám i̍k-biâu.
Sóo-í siūnn-bē-hiáu in-uī beh ka thâu-moo ē khàu kah beh-sí-beh-ua̍h,
sóo-í i pháinn-sè tsiap-siū A-tshiu ê hó-ì.
tán-thāi tsú-lâng-ka lâi pun-tsînn,
Tēnn lāu-su sī ū tánn-tì ê "Tâi-uân-ha̍k" kàu-io̍k tsiàn-tsiòng.
koh tsìn-tsi̍t-pōo tsú-tiunn huì hàn-jī,
pó-hōo ha̍k-hāu ê muí tsi̍t ê lâng.
Tshing-kok khí-tsō ê Tâi-pak-siânn,
gún lóng m̄ bat thê-khí tsit tsân ê tāi-tsì.
m̄-koh tī tsa̍p-káu sè-kí,
Tsē kong-tshia tú-tio̍h Tâi-uân-lâng,
án-ne kám bô-kàu?"
thé-keh tsha-put-to,
ū-iánn kah pah-pah-khuán ê tiān-tsú tsi-hù siong-pí tsin bē-hô.
siā-huē kám bô beh hōo huān-huat--kuè ê lâng ki-huē?
ài tshue tiān-hué-thiāu-á tsiah tio̍h.
piáu-sī Tâi-uân sī lo̍k-ngóo bîn-tso̍k."
a-bú tō kiò guá kah ban-hiann,
pue-khì hn̄g-hn̄g ê sóo-tsāi,
khó-kiàn Tâi-tsik-tiān tuì Tâi-uân kho-ki sán-gia̍p, tsu-pún tshī-tiûnn ê iàu-kín,
tshù-lāi pó-tshî khong-khì liû-thong,
m̄-koh lí mā kāng-khuán ài pó-tshî hong-tōo-ooh.
Ji̍t-gí kah Ing-gí sī khuànn tiān-sī o̍h--ê,
íng-hióng sì-khoo-liàn-tńg khiā-ke ê an-tsuân.
bô sī-tuā-lâng ê pān,
sī tsē-tsē lâng tn̂g-kî ê ǹg-bāng.
lí kóng ê uē kah Mandarin tsin bô kâng..."
Tiānn-tio̍h ê tāi-tsì sing khǹg pinn--á,
sènn iûnn-á-ê, sènn Lí-á-ê, sènn Gôo-á-ê, sènn Âng-á-ê kàu sènn Soo-á-ê,
tsiah-nī tiōng-iàu ê sóo-tsāi,
"tshin-tshiūnn lí tsit khuán sian-thian put-tsiok, hiō-thian sit-tiâu ê kioh-siàu,
keh-piah tsìng-tshài ê a-sáng tshài khau hó--ah,
m̄-koh mā ū bē-tsió hāu-iú kik ngē huán-tuì.
mā ē siânn pe̍h-hiā uá--lâi,
Hit ê A-hun huat-hiān i í-king ū tsi̍t-tiám-á leh kah-ì ha̍k-tiúnn,
A̍h m̄ sī bē koh huat,
guá tō kín ji̍p-khì tsún-pī, koh hām pinn--á ê a-tsé si̍k-sāi,
khuànn-tio̍h tsi̍t ê tê-bo̍k,
in-uī buē tshut-sì to̍h kuè-sin,
In lāu-pē tsiok tuā-nâ-âu-khang--ê,
tsò tō-su m̄ sī bô king-giām,
hōo guá ū kóng bē tshut ê kám-tōng,
nā-sī kè-tio̍h tshin-tshiūnn ke án-ne,
bó-gí ūn-tōng kah khuân-pó gī-tê kiat-ha̍p,
tō ē uānn lán jîn-luī tse̍h-tsíng,
thâu-khak sió-khuá ànn-io tàm-thâu,
kin-á-ji̍t sī lông-li̍k sann-tsa̍p,
guá bô àn-sǹg tsi̍t phinn tsi̍t phinn tsò tō-tho̍k,
sè-hàn ê sî m̄ bat,
Sui-liân in ū tsin tsē pîng-iú kè lâi lán Tâi-uân
ū thâu-tsîng tshoo-pōo ê sîng-tsik tsò ki-tshóo,
"Tsiah tuā-hàn--ah,
hiān-hiān tō bô tsiàu-khí-kang.
lâng tsia̍h tsi̍t-tiám khuì,
tsái-khí tsi̍t kìnn-bīn,
"sī án-ne--lah, Nâ--sian-sinn...
huann-huann-hí-hí kiânn-tsiūnn lîn-sing ê lōo,
tián-hiān lán ê kuat-sim,
bô-siánn-mi̍h sī tsin-ê,
tsia̍h-àm pá sé kha āu tshīng ba̍k-kia̍h,
tsí put-kò nā gāi-tio̍h "lâng" ê ua̍h-tāng,
siáu-suat lāi-té tsi̍t-kuá jîn-bu̍t teh thó-lūn sî-kio̍k ê khuì-kháu,
tin-sioh pîng-iú-tsîng
tong-tē tshut-sán ê "Tuā-siā sam-pó"...
i luā gâu ián--leh,
ū tsi̍t kang pàng-o̍h,
a-tshang-só--á it-tīng mā-sī huann-hí tsāi sim-lāi.
tsuân-tîng tsha-put-to gōo-tsa̍p hun-tsing,
tsi̍t nâ sī gōo kong-kin,
hōo Tâi-uân ê bîn-tsú-hua siū-tio̍h se-hong bîn-tsú kok-ka ê khíng-tīng.
tshiūnn kóng, īng Tâi-gí lâi huat-piáu tsìng-kiàn;
tuì hia-ê pàng--tshut-lâi ê mi̍h-kiānn ka-kī bô lōo-īng,
lâng tsi̍t tshiú khan gû tsi̍t tshiú àn lê lâi huan-thôo,
tû-liáu kuah tsháu tshī gû,
huê-sióng lí tsi̍t-sì-lâng,
tō sī lán si̍k-sāi ê Tâi-gú--lah!
tō háu kah ba̍k-sái sì-lâm-suî,
guá siōng ài--ê sī Tân Luî ê té-phinn siáu-suat
bîn-á-tsái-khí guá ài khì tâi-pak tshuē--lâng,
khì hōo tsiann-kuài lâi ji̍p the,
tē-jī kái kok-ka pò-kò kok-tsè sím-tsa huē-gī
Kok-bîn-tóng tsú-si̍k Ngôo Tun-gī kóng,
tsē-tsē hōo-lí jîn-guân kah khàn-hōo ê iōng-sim tsiàu-kòo,
lán tī tíng tsi̍t táu tō thang tshui-sǹg--tio̍h--ah,
tī tshia-lōo-tiong iōng nn̄g tuā tsuā ê li̍k-tē tsò hun-lī-tó,
tsū kuí nî tsîng to̍h tsi̍t-sì-kè hōo tú--tio̍h ê lâng mn̄g-khí,
tī bô kâng ê tiûnn-ha̍p,
i ài koh kiânn puànn tiám guā tsing tsiah ē kàu.
kok tāi-ha̍k lóng tsē-tsió ū khah hiān-tāi-huà,
iû-kî sī tì-sik-sìng ê tsiat-bo̍k.
sóo-í ū "liông-bîn-tsìng" mā bô pó-tsìng bē huān-tsuē.
tsuán-hîng tsìng-gī bô ìng-kai ū "hô-kái " ê thài-tōo
bô-gî-gōo tsiànn-pîng keh-piah,
mā sī ài kín khì;
lán tsim-tsiok siūnn--tsi̍t-ē,
tsok-tsiá：Tân Kim-hua
khí-bé ū khip-ín tshing, siàu-liân lâi tsham-kuan,
kàu kah káu gue̍h jī káu,
kuè tsi̍t kang tō ē suî kua--khì,
iā tō sī i tshìng-kuat tsìn-tsîng siá--ê uî-su lāi-bīn,
Ka-pi gâu kóng-uē tsá to̍h tsai,
tsîng tsi̍t kang tsiah tsìm tsu̍t-bí pa̍k bí-tsàng.
sī lâng kám ē tshiūnn guá hiah-nī tin-sioh guán ê tshài-thâu-kué--leh?
Sóo-í gún ê ba̍k-sik ke luā hó--leh,
tsìng-gī bô tshiâu-tshi̍k ê khong-kan,
ka-kī mā sī tsia̍h hué-khau--ê,
tshī-bīn ū si̍t-iōng-kinn thang bé lâi īng.
huān-sè-á án-ne,
"lí sī án-tsuánn khuànn--ê?"
līng-kang beh o̍h Ing-gí, Ji̍t-gí tíng guā-gí ke tsin kán-tan.
tshiánn ta̍k-ke tsò-hué lâi kik thâu-khak.
m̄-koh lô kah kóo sī bô-kâng siann,
Ah, tsit-sî suah hiông-hiông siūnn-khí
kan-na sī pe̍h-liáu-kang, sa-bô-tsáng, tshiân sî-kan,
a-hiann ba̍k-sik hó,
tsō-hok lîn-kûn、siā-huē kah tsit tè lán sóo thiànn-ài ê thóo-tē.
bô pāi-hāi tio̍h pē-bó ê miâ-siann,
tsú-lâng-ka tō pàng-phàu siu sing-lé,
kín bih--khí-lâi.
tâi-siong nā tsuân-pōo lóng hōo ti̍k-kok ui-hia̍p, piàn-tsò "jîn-tsit",
tsa̍p-peh puann bú-gē lóng ē,
hōo ta̍k-ke tsò tsham-khó,
Tsit sann-pah khoo hōo guá lâi tsù-tsheh, tha̍k kok-tiong, hó--bô?
tuì he bē àn-sǹg--tsit ê sit-thâu iā-sī khah pó-siú--leh khah hó.
tsin-tsiànn hōo lâng pe̍h-kâinn píng tuì āu-khok khì.
Huâ-gí kiò i tsò "Pù-lá-kô".
tsò tshài-thâu-kué bē kóng tsin huì-khì,
iah-sī tsuâ ē suan--tshut-lâi,
put-tsí-á sin-sū khuán.
kiann khì hōo hong hian tsáu--khì,
m̄-koh nn̄g-huānn kuan-hē bū-sà-sà, hue-kô-kô,
lóng ē-sái kóng tshut-lâi hōo-siong tsham-siông,
lán ta̍k-ke ē-tàng kong-pênn tsò pîng-iú,
khà tē-jī thong it-it-khòng ê sî ū kā tsiap-suànn-uân kóng,
khi-phiàn bîn-tsiòng niâ.
koh-khah su-iàu tshim-ji̍p tsai-iánn siōng tsá ê Tâi-uân-lâng kin-té li̍k-sú,
bē-su kiann lâng thiann bē tio̍h i beh kóng ê uē;
ua̍h-tāng-tiong ū tsi̍t ê lâng lâi,
ǹg-bāng ē-tàng hùn-khuah Tâi-gí tsiat-bo̍k ê hîng-thài, kā tshī-tiûnn phah-khui.
tsù-ì khuànn sim-thiàu ū sūn, ū kui-lu̍t--bô?
hó-ka-tsài gîn huâ ê tshâ sin bô kài tīng,
jīn-uî kóng Huâ-gí sī khah ko-siōng--ê, khah ū tsuí-tsún--ê.
tsit it suànn gún iáu m̄ bat tsē--kuè,
ē-tang hōo beh kái-piàn thé-io̍k khuân-kíng ê iú-tsì,
sè mn̂g bōng pun tsi̍t kak-gîn,
Bîn-tsìn-tóng kan-na tiōng-sī tsìng-tī,
tī ī au-tsiu ū tsi̍t-ê siânn hō-tsò Puà-hah,
m̄ sī beh hōo guá kiò--ê,
sua-bo̍k-huà ê thóo-tē put-tuān leh khok-tuā,
àn Ka-pi tsia lâi ìn-tsìng,
It-kiú-sù-gōo nî sì--gue̍h ê Okinawa tsiàn-i̍k,
kiat-kó lóng sī phuànn Kok-bîn-tóng iânn,
lán Tâi-uân-lâng tsóng-sǹg ē-tàng tshut-thâu-thinn--ah.
môo-sîn-á kah Ji̍t-pún ê hô-tông senn-tsò beh-kâng-á-beh-kâng.
koh ē-sái put khì tshài-hn̂g-á tsò puî,
Kin-á-ji̍t ê ián-tshut sī í pî-pê, hiân-á uî-tsú,
Lán kā khuànn A-pínn tsîng-tsóng-thóng ê su-huat pik-hāi tō tsai.
hāu-kua uí-uân-huē kiàn-gī ê "tsìnn-pé kua-sû" ( ,
lâng tō bô huann-hí--ah,
Huâ-bûn-pán guân-tù tshut-pán kàu-tann, í-king tshiau-kuè jī-tsa̍p-gōo tang,
Tâi-uân sī pó-tó
i tsit ê sim-guān tō tsiong-kīn beh uân-sîng--ah.
tshìn-tshái tō hòng-khì tui-kiû bāng-sióng ê ki-huē,
ta̍k-ke tsi̍t siann tsi̍t siann puê guá tshui--lo̍h-khì..."
tī kiat-ping ê kuè-tîng lāi-té,
guá tō tshàng leh tshù-lāi khuànn tiān-sī, sńg tiān-tōng;
huah ka tuā-sè-siann,
kak-á, tsi̍t king khiā-ke-tshù thâu-tsîng ê tîng-á-kha,
hūn-bê tsìn-tsîng,
Tâi-uân sī tsi̍t ê to-guân ê siā-huē,
tsóng--sī, tī sin nî-thâu tsò tsi̍t ê bô-kâng-khuán ê tshuā-thâu,
beh kah lí kóng siánn-mi̍h,
tuì tsit tiám, lí tsiok huann-hí,
háu suah iū-koh thó beh khuànn,
tsok-tsiá: Lîm Bí-lē
mā ū hun-sik huân-ló,
kóng tsi̍t ê iánn,
īng pē-bú ê uē tuì in piáu-ta̍t ài-ì,
tsiok tsē lâng sa-bô-tsáng,
tsìng-tī būn-tê m̄ sī hiah-nī-á tio̍h-kip ài kái-kuat--ê.
m̄-kuán koh án-tsuánn kiann-hiânn mā sī ē-tàng tsi̍t khùn kàu thinn-kng.
tsia̍h tshun puànn lok ê ke-nn̄g-ko gîm leh tshiú--nih.
si̍t-tsāi ū-kàu khióng-pòo--ê,
i koh tī bīn-tsheh hún tsuan phoo tsi̍t ê tôo,
kah lâm-hong ê sī-tuā-lâng tshò-gōo ê kuan-liām mā ū tsha.
kuat-tīng beh siūnn tsi̍t ê pān-huat,
hit tuānn lia̍h tē-gû ê ji̍t-tsí,
ū tsò âng-ku-kué,
pīng m̄ sī ki̍k tsió-sòo,
sóo-í thiann gún lâi o̍h Ua̍t-lâm-gí i mā kiann-tsi̍t-tiô!
tse tuì tsí-muē-á bān-bān-á tuā-hàn--ah.
khiok-sī tāi-pōo-hūn kà tshut kan-na ē-hiáu Huâ-gí ê gín-á.
áu tsi̍t ê lāu-táu-hîng,
in hit ê sin-pū hn̄g-hn̄g khuànn--tio̍h,
( tsng-kha gín-á tō sī tsng-kha gín-á,
tsok-tsiá: Khu Tan-nî
koh-tsài tshòng-tsō Tâi-uân bûn-ha̍k ê sin lí-thîng.
kuí king tiàm-bīn thâu-tsîng ū lâng leh pâi-tànn,
iah-sī beh khì Hu̍t-tôo kì-liām-kuán tshau-siá hu̍t-king,
làu-kau bán bô tio̍h--ê tāu-ngeh,
bē-tshài a-má Tân Tshiū-kiok,
àm-sî tiàu-khui kì-tsiá-huē,
suàn-thâu hám-hám--leh,
mā sī kah íng-kuè kāng-khuán ta̍k-ji̍t ài ak-tsuí,
kué-á-tiâu tsia̍h--khí-lâi hōo lâng kám-kak tām-po̍h-á khiū-khiū,
tshiánn kín tshuē i-sing.
sī tsi̍t kiānn tsiânn tshoo-tāng ê khang-khuè,
bô-tshái lán kha ta̍h Tâi-uân tē, thâu tì Tâi-uân thinn,
a-kong tshuā gún tī sua-á-tē tsit thâu tshuē,
jîn-luī tông-sìng kuan-hē tsin tsá tiō ū li̍k-sú kì-tsài;
tì-sú siā-huē tsing-ing tsiah-sī si̍t-tsè ē-tàng tsham-ú suán-kí ê lâng;
Ū lāu-jia̍t ê lô-kóo-siann,
khùn kah teh-beh lo̍h-bîn ê sî-tsūn,
suî peh---lì tō lo̍h--lâi--ê,
sóo-í in tsai-iánn beh àn tó-uī phah-sí pún-thóo gí-giân,
m̄-koh Tshuà tsìng-hú ê sìng-keh "bān-puann tshiâu-tshi̍k",
tshut-mn̂g lóng kuà oo-jîn-ba̍k-kiànn,
"lí kám tuà-tī-tsia?
phīnn-á bong--leh,
kan-na tsi̍t-pōo bái,
pha̍k-ta--ê khì-bī ū khah tsha;
guá m̄-bat khuànn-kuè tsiah-nī tsē pa̍t-á;
m̄-sī khò siáng ê kûn-thâu-bú khah tuā,
mā kâng-khuán ū lâng ê tsîng-kám, un-tōo kah li̍k-sú.
tsok-tsiá: Âng Ik-sim
A-tshiu thiann kah phi̍h-phi̍h-tshuah,
lāu-pē tī-leh pak-pōo tsò tshoo-kang,
lóng sī ,
hái-sîn kám-kak tsin buán-ì,
iā thīnn iā tsat hőo-tái,
tse tō hō-tsò sin-pū-á--lah!
gōo tsióng kóo kóng-suah,
Siok-tsu àm-siūnn keh-tńg-ji̍t khí,
puànn-tō-thé sī tsia̍h tiān put-tsí-á siong ê sán-gia̍p,
guá tī tiān-sī-tíng khuànn-tio̍h tsit ê uē-bīn,
Suà--lo̍h, tshuā-khì Ki-tok-kàu pēnn-īnn hōo sian-sinn kiám-tsa,
tuā-hōo tsō-sîng tsuí-pang-suann
Pak-hong tsit-pái kánn koh ē kah tíng tsi̍t pái kāng-khuán,
Âng-môo-káng-lâng tshut-ji̍p tsng-thâu ē-tàng suán-ti̍k tsē-tsûn iah-sī tsē tshia,
nn̄g-tshing nî tshut-pán "pha-hng ê kòo-sū".
bô hî hê mā hó.
siōng-kài lī-piān--ê tō sī puē-bōng ê âng-ku-kué, mī-ku, tsháu-á-kué tíng.
i it-kiú-sù-kiú suî kok-kun lâi Tâi-uân,
suah khì tshiân-tio̍h tī-liâu ê sî-kan.
liû-kám ē thâu-khak thiànn, kui sin-khu sng-thiànn,
i í-king la̍k-tsa̍p huè,
iû-kî sī ài lim ka-pi ê guā-kok pîng-iú,
Hit-tsūn ê khuân-kíng tsin bái,
ná tshuē ná tshit-thô,
sī kā kíng-kò.
tsit kuá kóo-tsá ê kiàn-tio̍k, tiau-khik kah tuā-tiânn,
pîng-sî it-tīng a-sá-lih bé nn̄g-ki-á lâi that tshuì-khang,
thôo-kat-tshù piah sì-kè lóng ū khang,
guá koh teh tha̍k phok-sū pan,
Tâi-uân ū luā suí,
tsi̍t lé-pài kìnn-bīn liān-sian siōng tsió mā ū nn̄g, sann pái.
king-kuè lāu-jia̍t ê kà-ji̍t tshī-tsi̍p,
a-kong suah khai-sí tshiùnn-kua la khik:
tuā-lâng tshiùnn, gín-á thiann,
khiā tī huānn-pinn, mā ē hōo hái-tsuí phùn,
"āu-pái tō m̄-bián tsiah sin-khóo--ah."
m̄-koh mā-sī bē-sái tsia̍h--lah.
tuì lāi-té ê ping-á hā bīng-līng.
tik-khak tio̍h siūnn pān-huat lâi kái-kuat.
īng suán-bîn ê gí-giân lâi tsing-tshú suán-phiò,
bô-gî-gōo, beh-àm-á,
m̄-koh guá tiānn-tiānn bē-kì-tit tsūn luān-tsing-á,
sann uan sì uat tō kàu "tuā kún-tsuí",
līng-guā Hîng-tshun ê "tshut hué" tō sī ū "thian-jiân-khì kah pik-phāng",
pau-ānn liáu-āu īng muâ-tik-ha̍h-á pau hó,
ha̍p-im-sû " siap-gōo" tha̍k-tsò "siap-gōo",
jīn-bat lán siōng si̍k-sāi iā sī siōng tshenn-soo ê gí-bûn,
tsiah ē-tàng pī-bián Tâi-uân pún-thóo gí-giân kè-sio̍k hông hut-lio̍k, pian-iân-huà,
m̄ tsai "kok-ka" sī siánn-mi̍h,
hó-ka-tsai i bô hông kái-miâ.
m̄-koh bô siū hó an-ki
tshin-tshiūnn: "sua-ti", "sua-kâu",
kan-na thó-hó Kheh-ka, Guân-tsū-bîn, khin-sī Tâi-gí tso̍k-kûn,
tsi̍t tiâu sió-lōo, tuā-tsuí-kau, tik-nâ-á, lōo-tshiū kah guá tsit ê ài-sńg,
It-puann tsìn-hîng ui-khuân thóng-tī ê tsìng-khuân lo̍h-tâi liáu-āu,
tsiànn-tshiú hàinn--leh hàinn--leh tshun tshut-lâi kā lâng pun-tsînn.
tō hōo tsháu-á-ki tiò--tshut--lâi--ah.
tē-it gí thong-siông tō sī hit ê gí-tso̍k ê bó-gí.
tiānn-tiānn kóng-tshut lán ê sim-lāi-uē,
Ji̍t-pún sî-tāi ū Basay ê kì-lo̍k lâu--lo̍h-lâi;
ta̍k táu to tsún-tsún-tsún.
Hua-liân kuān-tsìng-hú ê pa̍k-tē tsìng-tshik mā ū tîng-tânn,
"phian-hiong" sī guā-lâi ê lâng īng ka-kī ê kak-tōo teh su-khó.
tsiah iánn-tio̍h tsi̍t king lāi-té ū nn̄g tâi tōng-kiû-tshn̂g,
gue̍h-piánn hiah-nī hó-tsia̍h, thài-thó ē uì?
tsiong tsit hūn bē-tàng kóng ê kám-tsîng
khuànn Poh-jī ê tián-lám pah-pah-khuán,
tsiah-ē-tang uî-tshî--lo̍h-khì.
tshing-san i-kū tsāi,
bûn-giân-im sī ip,
Lóng m̄ sī！
tsin kín tō tshuē-tio̍h tsi̍t khang,
nn̄g tâi tshia tsò-tīn sái tsáu.
lāu-bú kóng: tong-sî Ji̍t-pún-á tsiàn-su,
tō tsiok ū tsing-sîn--ê,
sūn-gue̍h liáu-āu,
Guá tsí-sī kan-na siūnn-beh kā tsit-ê pó-puè kóng hōo ta̍k-ke tsai-iánn.
tsha-put-to nn̄g, sann tshioh kuân niā,
Uī-tio̍h sann-pah khoo
sóo-í kà-kî ē-tàng it-ti̍t iân kàu tsiann--gue̍h tshe-gōo tsiah "keh-khui",
a-má mn̄g kóng: Tsì-bîng,
sîng-sim hiàn-siōng gún ê kám-siā kah tsiok-hok.
to̍h sǹg Tshuà tsóng-thóng ē-tàng koh tsò sì tang,
tsi̍t thâu lâu tik-ba̍k, tsi̍t thâu penn gû-phuê,
hiânn-hué hiânn hōo ōng,
tshit-gue̍h-sî-á ê sim-tsîng
án-tsuánn ē kiò-tsò "ioh bōng-kué"--neh?
ah bô lí tshiánn guá ím-liāu tō hó--ah！"
bián pâi-tuī, ti̍t-tsiap lù-khá ji̍p tsām, ke-thinn lī-piān-sìng.
kiat-kòo uân-tsíng, kio̍k-tsîng ê phoo-pâi tsin iù-lōo,
tsi̍t-kuá lâng ê thâu-khak-lāi,
lán bô ìng-kai jīn-uî tsìng-tī sī lah-sap, thái-ko--ê;
phuè-ha̍p tsú-pān tan-uī siat-kè iû-hì,
thâu-tú-á sái tsáu hit nn̄g tâi thoo-lá-khuh koh sái--tńg-lâi,
gōng-sîn-gōng-sîn khû leh hū-jîn-lâng ê kha-tsiah-āu,
Ka-pi ê a-kong kan-na tshuā i khì kong-hn̂g tshit-thô,
lán ìng-kai hōo ta̍k-ke tsai-iánn guân-sí ê kua-miâ,
tiâu-lí hun-bîng, su-khó líng-tsīng,
jî-tshiánn tsit ê khòng-khu tsi̍t-pah pha kah guân-tsū-bîn pó-liû-tē tîng-tha̍h,
ah ná-sī jī-kū in hit ke-hué tō bô kâng.
siong-tuì nā-sī tshoo-huî the̍h-lâi té tsuí,
tsiah lâi su-khó,
khǹg tī jī-gue̍h jī peh.
m̄-koh, in tuì liû-hîng bûn-huà iah-sī tshù-bûn-huà kin-pún to bô liáu-kái,
tian-tò tsa-poo-lâng lóng m̄ tsai tsáu khì tó,
koh-khah mài-kóng beh án-tsuánn lâi khu-pia̍t--ooh!
kiàn-pái nā ū "hiān-tāi-huà" kah "tsāi-tē-huà" ê siūnn-huat á-sī tsìng-tshik thê-tshut,
m̄-koh, tī guá ê kám-kak,
thâu tsi̍t-nî,
Tsiā Khé-suī tī Bé-hí-lo̍k a-má ê thâu-hia̍h tsim--tsi̍t-ē.
tsit kù sio̍k-gí ê ì-sù tsiânn kán-tan,
khak-tīng beh khí tī Lâm-kho Tâi-lâm hn̂g-khu;
tsa̍p-pueh kàu sì-tsa̍p-káu huè ê kiān-khong siàu-liân-lâng,
tsit-tsūn ê Poo-lí sian-á tō ē khui-tshuì kóng-uē--looh,
m̄-nā Tâi-uân bó-gí kàu-io̍k,
lán ê bó-gí hông tánn-ap liáu-āu,
tō sī m̄ bat kóng-tsò Tuan-ngóo-tseh,
Li̍t-thâu siūnn-tio̍h pak-hong tíng-pái su,
Tâi-uân-lâng hông giâm-tiōng sé-náu,
ah to he-ku buē lún tit sàu--lah.
liû-hîng-pēnn kiám-tsió,
tsiah īng kiâm-tsháu, mî-se-suànn tān nn̄g liàn pa̍k tsi̍t ê ua̍h-kat,
ū-tsi̍t-kang hā-pan sî, nn̄g-lâng sio-tsio beh khì tâi-tiong se̍h-ke,
sū-si̍t, Tiong-kok tsìng-hú uì tsûn--nî khai-sí,
Lán uānn tńg lâi kóng Tâi-uân,
tshiū-á-suann, tshuah-lâu ê khe-tsuí, tshái-sik ê ia̍h-á,
put-jî-kò tiong-lâm-pōo thinn-khì tsin hó,
a-kong kan-tann tha̍k-kuè nn̄g nî ê ji̍t-pún tsheh,
tē-it pái kám-siū tio̍h kiông-lia̍t hong-thai ê la̍t-thâu,
gín-á-sî tû-liáu phah kan-lo̍k,
tsok-tsiá: Tiunn Ji̍t-tong
Gín-á hònn-hiân,
tsiong ta̍t-tsînn ê mi̍h khuán tńg-lâi tshù tshàng hōo hó,
tsìng-tī jîn-bu̍t ê gí-giân suán-ti̍k
mā sī siōng hū tsik-jîm ê thài-tōo.
tsit kuí pái sàng lí ji̍p-khì tshiú-su̍t-pâng ê sî,
bô siūnn kóng suah hōo thè-huà-sìng kuan-tsat-iām khùn-jiáu--tio̍h,
lín tsai-iánn gín-á pua̍h-tó sī siannh,
ū tshâ-tshiū-á ê sóo-tsāi hōo ki-bué ê hio̍h-á khah tshenn-tshuì niâ,
sóo-í tāi-pōo-hūn lóng tsin sàn-tsia̍h.
mā bô thang tsiah-nī hó-tsia̍h-khùn,
tio̍h īng jī-jī-pat puē-bōng-tseh tshú-tāi tshing-bîng
guá siūnn-lâi khì-tò,
I kín-mé kā āinn leh kha-tsiah-phiann,
khí-tsō "sin, kū sû pīng-pênn-kiânn " ê thâu-lē.
gún lóng iān-nā kiânn iān-nā kóng-sńg-tshiò.
guá tī kok-sió kà-tsheh,
kā ha̍k-hāu miâ khuànn-kē ê sî,
bông-bông jîn-hái kám ū-khó-lîng ē koh tú-tio̍h lí?
mā iu-guân "thài-tōo kian-tīng, sin-tuānn jiû-nńg" kè-sio̍k suat-bîng lí-liām.
thiann-kóng ī--á mā tsiah sì-tsa̍p thóng huè niâ.
lán tsit-ê pōng-khang,
kuí tè khàm tsuí-nî hiā,
a-bú siōng thiànn--guá,
mā bô tsun-tiōng guân-tsū-bîn tsū-tsú-kuân.
lí tsi̍t tshut-sì tō sī koo-jî,
It. ài tsînn, kiann-sí, giàn tsuè-kuann.
in a-pa tsin pháinn.
án-ne Kok-bîn-tóng ê tsuē-kò sī Âng Sòo-tsu ê tshing bān puē--lah！
tō án-ne,
tshuà ing-bûn tsiūnn-jīm tang-guā--ah,
lîm siù hông koh kóng,
tshin-tshiūnn tsit khuán bô kòo kok-ka siā-huē an-tsuân,
Tâi-uân ê kuè-óng bô tiōng-iàu,
it-kiú-lī-sù nî tshòng hāu ê Tuā-nâ-pôo kong-ha̍k-hāu Âng-môo-káng hun-hāu-tiûnn,
lāu-su, hit ê luān-tsing-á siáu-siáu,
ē-sái kóng-sī Tâi-uân tāi-ha̍k-sing ê kiōng-tông kì-ik,
ū-ê uī-tio̍h ah-ūn iah-sī tshù-bī-sìng,
kuainn mn̂g tshuànn hōo bih tiàm lâu-á-tshù ê pâng-king-á-té,
tsok-tsiá: Tōo Sìn-liông
m̄-koh tsiam-tuì khuân-pó ê hāng-bo̍k lóng kóng bē tshing-tshó,
"pha-hng ê kòo-sū" tē-sì tsheh ê sū
bîn-kan tāi-pōo-hun pài mn̂g-kháu,
tsi̍t-ê tông-ha̍k ê lāu-pē sī bîn-ì tāi-piáu,
tsóng-sī Tâi-uân-lâng tuì tsū-sin jīn-tông iá-koh bô bîng-khak,
tō sī siánn-mih kî-kuài to ū,
sîng tsiâ?
tng-tong in nn̄g ê beh tshiâng--khí-lâi ê sî,
phah-sǹg beh kái kah kah Tiong-kok kong-bîn kāng-khuán,
guá khuànn, tio̍h lâu hōo tho̍k-tsiá ta̍uh-ta̍uh-á khì gián-kiù,
tshiâng-tsāi ē hi-sing " tsin-siòng".
in-uī tsit pái tsú-tê koh pau-hâm hoo-io̍k tsìng-hú khai-huat tsài-sing lîng-guân,
Sîng-tāi Ua̍t-lâm gián-kiù tiong-sim tsú-jīm Tsiúnn Uî-bûn,
an-uì i tsāi thian tsi lîng.
pá-ak nn̄g ê guân-tsik:
tong-jiân, mā ū lâng jīn-uî,
ē-kì-tit la̍k, tshit huè-á ê sî,
kám-kóng lán liân lim ka-pi ê tsū-iû mā bô--ah!
ta̍k-nî jī-jī-pat ê sî-tsūn,
tiòng lâng kan-kè hiō-hué tî.
hōo in ū kiânn--lo̍h-khì ê li̍k-liōng.
thang ū kīng-tsing-li̍k,
tō sī "hông-kim khǹg kàu senn-se tsiah kuānn-tsáu" ê tāi-tsì.
m̄-koh thàu-kuè Pe̍h-uē-jī,
gû í-king thè-hiu,
thiám--ah tsiah ū siūnn-tio̍h ài tńg-khì tshù tsia̍h-pn̄g,
hōo sú-bīng tsài khí,
án-ne mā sī Tshuà tsìng-hú áu-bân-á-hó ê sîng-tsik.
tong-jiân mā hoo-io̍k kok-jîn ài tsù-ì tsu-sìn ê an-tsuân,
thang-hó kā lí bé.
it-kiú-gōo khòng nî Hân-tsiàn po̍k-huat,
bô tsînn thang niá,
ká-ná bú-tâi-tíng siōng kng ê bîng-tshenn.
ē hōo guá ū it-ti̍t it-ti̍t teh hiòng-tsiân kiânn,
Ū kú-tn̂g ê sî-kan,
m̄-kuán gû-tshia-tíng ū tsài sua iah-sī bô,
tsin ū-khó-lîng sī guá sènn siánn-mi̍h,
Lāi-bông-kóo kàu Sin-kiong kui-ê Tiong-kok pak-hong, sai-pak-hong,
tsiūnn tshit-tsa̍p tsiah tē-it piàn khì hiáng-siū,
sī in-uī su-liām pē-bú！
"Bô--lah！Ah tō tsuè-kīn bô-îng tāi-ha̍k ê tāi-tsì--lah！"
hōo ke ah pàng-sái tī thôo-kha ê sî,
kám ū su-iàu ti̍k-jîn?
tsù-bûn ê toh-tsū-á kah pue-tiām-á the̍h--tńg-lâi.
Kāng-khuán tsē tī iû-lám-tshia-tíng,
mā bô ī--á ê kè-tsng,
ta̍k ê lóng tshiò-hai-hai,
tsi̍t tsióng kuánn bē tsáu ê iu-tshiû,
Ông tuā-ko it-tsài sîng-khún tō-khiam,
tiōng-iàu ê tseh-ji̍t it-tīng ài ū kua-siann lâi tàu-lāu-jia̍t;
ūn-tōng-huē ài tshiùnn-kua,
sī-án-tsuánn ta̍k-ke ē kiò-i a-tshang-só--á?
"iū-koh sī hit ê tsa-bóo."
ping-kak lóng sī īng tsuí-tō-tsuí tsò--ê,
"Tsiah tuā-hàn--ah--ooh!"
Sió-iá ê "ióng tsi sing".
bān-it tsin-tsiànn nn̄g kok kau-tsiàn,
tsiah-koh uì tshia-thang pue--ji̍p-lâi.
Sī thàn-tsînn?
i kóng guá tsiok gâu--ê, koh kā guá lám,
tsiong tuì thóo-tē ê thiànn-sim senn-thuànn--tshut-khì,
kan-na hū-tsik tshiâu king-á tō hó,
hi-bāng thàu-kuè tē-hng tsū-tī, kuān-tshī tsìng-hú tsit-kuân huān-uî-lāi ē-tit si̍t-si--ê,
lán ê gín-á sió-ha̍k pit-gia̍p tsìn-tsîng bat sì gōo tsióng gí-giân,
siān-sim kā kuè-óng ê lô-hàn-kha-á,
tsiànn-pîng tsit kâi sī hang-lôo:
ta̍k-hāng mā pò kàu hōo lí tsai-tsai-tsai,
tsò siannh tshiūnn siannh,
kî-thann tsiong-tiám lāu-su tn̂g-kî it-ti̍t tī hia leh bo̍k-bo̍k-siû,
koh tshuân kah tsìn tshenn-tshau,
ū bē-tsió lâng jīn-uî,
he kinn-tsuí kóo-tsá sī sio tiū-tsháu-hu kuè-lī--kuè ê kinn-tsuí,
ài tāi-sing pò-pī,
ka-tiúnn kám tsai-iánn siān iōng in ê tsu-guân?
hōo tshin-lâng íng-uán thòng-khóo kah m̄-kam;
uānn sái khì tsiànn-pîng.
tshuē tsi̍t kang ta̍k-ke sio-tsio lâi-khì kiânn-kiânn khuànn-khuànn--leh!
Tsit ê huat bîng-khak piáu-sī iōng bú-li̍k khak-pó Tâi-uân ê an-tsuân.
koh-lâi tō sī tsu-guân tsài huê-siu,
tann, Ua̍t-lâm Lô-má-jī í-king tsiânn-tsò Ua̍t-lâm ê tsìng-sik bûn-jī,
pang-tsān tī bô kāng líng-hi̍k teh phah-piànn ê lâng,
Tuì-hong ìn kóng "Gû-bah sī hiān-tāi-lâng ê tsú-si̍t,
iah-sī tsù-sîn tī tsi̍t ê sìn-liām,
Lîm phok-sū kian-tshî beh tńg-lâi kàu-io̍k Tâi-uân gín-á.
pīng m̄-sī beh kè-kàu ū luā-tsē ê "tsán",
kin-nî ê tiong-tshiu-tseh iā kuè-khì--ah,
koh kánn-ná kan-lo̍k ê gín-á mā hōo siu-ho̍k--khì.
tsū-jiân tō ē ū hó miâ-siann!
Hó-lah！Sǹg a-bú gōo-huē--lí,
ē-pîng īng Huâ-gí hú-tsōo huan-i̍k,
sī it-kiú-kiú-ngóo nî beh uá sann-tsa̍p huè tsiah khai-sí.
buē huān-tsuē tsîng lóng sī liông-bîn.
tong-jiân bē sī Ing-gí.
suan tshut-lâi iânn-guā bóng kiânn bóng sô,
ah Su-īnn-ke sī Tiông-sa-ke,
tsē-tsē hái-lāi-guā Tâi-uân-lâng,
ta̍k pái lāu-su beh suán lâng tsham-ka ián-káng pí-sài,
thìng-hāu tsit ê tsa-bóo-gín-á tńg-tuā-lâng liáu-āu,
tsi̍t poo lo̍h--lâi,
Lîm Ngá-hong piáu-sī,
tn̂g mê kāu bāng,
tsí-ū khò siang-tshiú phah-piànn.
kiàn-gī ē-tàng sin-tshíng li̍k-sú uî-sán;
Tâi-uân mā siāng-khuán,
tshun tsàu-ke-á kah tsháu-meh-á tī-leh hīnn-khang-pinn kainn,
m̄-tio̍h, ìng-kai kóng tsa̍p-sì huè--ah.
tsiah ū hit-hō hok-khì,
hōo li̍t-thâu iânn--khì,
"khua-kháu lán sī Tâi-uân ê lâng,
tsin-tsiànn lo̍h-si̍t kah si-hîng.
I tuì enn-á ê lak-tē-á jîm-tshut tsi̍t tiunn tsuá,
Tsiàu Kok-bîn-tóng ê lô-tsi̍p,
Ká-sú siáu-liân--ê bô tsò
nā-sī khí-hong ê àm-mê,
tsìng-tī sī lán sing-ua̍h ê tāi-tsì,
kám ū khó-lîng tshin-tshiūnn tiān-iánn kāng-khuán,
tō tshám--ah!
tsi̍t-lōo kiânn--lâi,
Tsit khuán tsè-tōo sī sè-kài kî bûn,
khiā tī Tâi-gí-bûn ūn-tōng ê kak-tōo,
tú-hó thàn nn̄g-bān sì;
tsok-tsiá: Tân Hong-huī
tī hit ê Ji̍t-pún si̍t-bîn thóng-tī ê nî-tāi,
sui-bóng lo̍h-bué Tâi-tsik-tiān khak-tīng sin tshiúnn lâu tiàm Tâi-uân,
"phuh, phuh, phuh, phuh" khiâ tuì kū hui-hîng ki-tiûnn hia.
siōng tsē--ê sī ku̍t thôo-thuànn ê kang-lâng.
tshiú sng--bô-tá-kín,
Tsit ê lé-bu̍t,
kái-tsò si̍t-tsiān bîn-tsú "hiàn-tsìng" khah tsiu-tsì;
ū--ê kan-na sī kui sim-kuann-khut-á kám-siā ê sio ho.
lán Tâi-uân-uē suah ká-ná khit-tsia̍h kāng-khuán tio̍h khuànn lâng bīn-sik.
guá ē thê-khí tsit hāng tāi-tsì,
tsuán-hîng tsìng-gī ū sì ê ì-gī:
bôo-hóng tōng-bān jîn-bu̍t ê khuì-kháu kóng:
m̄-koh nā siá Lô-má-jī,
『』sī tsi̍t ê tit-tio̍h tsuè ko îng-iāu ê tuā bûn-ha̍k-ka,
lín sió-tī m̄ tio̍h uānn khì tsò-kang? khì hőng tshiànn?"
tsiah ē thiau-kang īng uē lâi leh kā khau-sé!
ū ūn-tōng tio̍h, sió-khuá-á lâu-kuānn, koh bē siunn thiám,
bián kè-kàu kua-siann sī hó sī bái,
tng-tong i huân-ló kah m̄-tsai beh án-tsuánn ê sî,
tsi̍t ê tuā-khoo ùn-tsiàng tsáu bē-hù,
a-má tńg--lâi ê sî, khuànn-guá bīn-sik huán tshenn,
guá siōng ài thǹg-tshiah-kha tī tsuí--lí liâu lâi liâu khì,
nā-bô, khióng-kiann hia tn̂g-suann ping ē khì tshiúnn.
koh the̍h tsi̍t tiâu tuā-tiâu soh-á,
koh ū, kóng nn̄g-kù-á tshíng-an, mn̄g-hó ê guân-tsū-bîn-gí.
sī tsin kán-tan ê tāi-tsì.
guá sim-kuann-thâu teh àm-siūnn...
kiong-ióng muí tsi̍t ê lâng thâu-khak-lāi hit tsun Miāu-im-thian-lí,
Tsit piàn tsin-tsiànn ài kah lí sioh-pia̍t--looh.
īng môo-huat tuì-khòng pháinn-lâng ê tāi-tsì,
Ē-kì-tit Sòng-tiâu ū tsi̍t ê hông-tè,
tuì i ê kám-tsîng iu-guân bô kái-piàn,
lâng khuànn-i tsi̍t ji̍t huân lóo bô-kàu,
hoo-io̍k "tshuì kóng Tâi-gú, tshiú siá Tâi-bûn",
líng-kong kui-tīng kok líng-hi̍k, kok kho-bo̍k ê luē-iông.
it-kiú-sam-sam nî kái-tsò Âng-môo-káng kong-ha̍k-hāu,
siā-huē-siōng, sing-ua̍h-siōng sún-sit luā-tsē hong-piān, tshin-tsîng, lī-ik, tsun-giâm, kīng-tsing-li̍k,
lán hia lóng mā huà-ha̍k--ê,
Koh ū, tsit-má siōng iàu-kín ê phah-jī kang-khū sī tshiú-ki-á.
tse sī sè-kài kok-kok tuì to̍k-tshâi kiânn lâi kàu bîn-tsú,
tsū-tsá í-lâi,
guá ē ka-kī tī thôo-kha sńg tiak tsu-á,
Tī tsit-ê sè-kài,
Kah Tân Ta̍t lāu-sian-sinn uī-siánn-mih kian-tshî īng tsìng-khak huat-im ê khóo-sim.
"Bîn-á-tsài ài ē-kì-tit khì ha̍k-hāu thè guá siu phue ooh！"
a-pa tī kòo-hiong ín bô sit-thâu,
puànn-poo-á āu,
sóo-í lán mài koh tī tsia puânn-tshuì-gím,
tshiūnn tian-tò-píng ê "U" jī-hîng,
i kui-sin oo sann kiânn tsiūnn ke-thâu,
mā m̄ tsai sī siáng ê kui-tīng, ū ha̍p-huat--bô,
senn tsi̍t ê kiánn,
siàu-liân-puè sīm-tsì gín-á-puè tio̍h-ài khì siōng-khò,
Tē-jī tin-kuì ê sóo-tsāi,
tsi̍t khuán sī tsi̍t tè pang-á tàu nn̄g ki kha,
m̄-koh, pa-pa ma-ma put-tsún gún khì tsùn-kau hia sńg-tsuí,
uī-tio̍h pī-bián Tiong-kok lī-iōng kè-sîng Tiong-huâ-bîn-kok ê bîng-gī kā Tâi-uân tsia̍h--lo̍h-lâi,
lāu-bú koh m̄ jīn-su put-sî hām i tuā-siann-sè-siann,
kui-tsng-thâu ê lâng lóng hōo-siong si̍k-sāi,
tsái-khí tshit tiám guā,
mài phah-phuà bo̍k-tsîng "bîn-huat" tuì hun-in tsè-tōo ê kui-huān.
hōo tsia̍t-ūn sin-tsng ki-tshiúnn kui-bôo khah sok-kiat,
"to-tshiunn lâi tsò lōo mā kánn kiânn".
tio̍h-ài iōng "kiàm" m̄ sī iōng "bi̍t".
pak "Sîng-un-mn̂g" sī tsú siânn-mn̂g,
Pak-mn̂g ke sī Phok-ài-lōo;
hông jīn-uî kē lâng tsi̍t kip;
in ma-ma tuì i kóng:
ū ài ê ka-tîng tshiūnn gún kā lí thiànn ji̍p-sim
i kóng i mā m̄ tsai,
sóo-ū ha̍k-sing lī-khui kàu-sik liáu-āu,
tng hó khùn--leh,
suà--lo̍h-lâi sī tsi̍t-tīn ê tshenn-mê-á tuā-kóo,
ban-hiann ka-kī kuah tsi̍t tiâu;
suà kóo, suah-kóo
"Lān-bîn" m̄ sī bú-jio̍k sû,sī tsìng-tī sū-si̍t
īng lí thiànn kiánn, thiànn sun ê khì-bī,
lông-li̍k kuè-nî kî-kan tāi-pōo-hūn ê khìng-tsiok ua̍h-tāng,
kiánn-sun mā tsiah khíng, tsiah ē beh pó-tsûn, tshái-iōng.
in siàu-liân-lâng bô lâng leh kiann ha̍k-li̍k kē,
khip-siu pún-thóo i-ha̍k jîn-bûn li̍k-sú tì-sik,
jî-tshiánn tō sǹg ū-tshik bô tsún,
huè-thâu khuànn--khí-lâi siōng bô la̍k-tsa̍p guā-guā.
kan-na i tsi̍t ê,
gún ê kòo-hiong — Ko-hiông,
kui-ê sio-thǹg-thǹg.
suà--lo̍h, tàu jiō-kóng, phīnn-uī-kóng.
gún Khàm-tíng ê siā-khu lí-tiúnn, lí-sū-tiúnn,
bô-lūn siánn-mih gû,
ū lâng tiānn-tiānn him-siān guā-kok,
tian-tò kiat-ha̍p Tiong-kok khióng-hat Tâi-uân-lâng.
kî-si̍t Tēnn bo̍k-su iáu-ū siá tshin-tshiūnn "Tâi-uân-lâng ê pē-bú-uē"
to lóng bô tsùn būn--tio̍h,
bān-bān-á tshui-kóng,
tō sī kun kong kà tsa̍p-peh pha ê kái-kik,
ū tsi̍t ê tsiânn tshut-miâ ê sǹg-miā-sian-á,
āu kò gue̍h uānn-tio̍h tsia̍h tē-sann--ê,
kah kî-thann khah tshoo-tāng koh bô ki-su̍t-sìng ê tāi-tsì,
Tsit kái tsi̍t-ē-tshiú,
lāu-bú tsiah tē-it kái khuànn bat kiánn siá ê jī.
kā tshenn-mê tsoo tsi̍t ê tuā-kóo-tuī,
ē-tàng hōo lí tī āu-sì-lâng tâu-thai ê sî,
to̍h sǹg hu̍t-kàu,
āu--lâi tsia̍t-ūn thong-tshia,
koh īng pō-li̍k ê hong-sik guî-hāi Tâi-siong sènn-miā tsâi-sán ê hîng-uî,
sóo-í ài ū "liông-bîn-tsìng" tsiah kánn phìng.
Hi-bāng ū tsi̍t kang,
gí-giân ha̍k-lí kah "sè-kài gí-giân-khuân suan-giân" lóng kiông-tiāu gí-giân sī pîng-tíng--ê,
nā-sī ē-tàng hô-hâi sing-ua̍h tō tsìng-siông ūn-tsok,
kiánn-sun tāi-tāi lâi thuân-sîng,
a-pa nā-ū tāi-tsì,
kánn-ná beh khí pò-thâu ê khuán,
tuā-to-sòo Ua̍t-lâm-lâng í-king bô teh kuè--ah.
Hām tshit-thô-phuānn beh sńg bih-sio-tshuē,
kûn-tsoo lāi-té ū tsi̍t-ê thè-hiu ê Tsiong lāu-su,
tshia ti̍t-tsiap kā gún tsài khì Tâi-tang,
bô tsi̍t-si-á tiû-tû.
àm-sî hit tǹg tō kiò khah tuā-hàn ê gín-á,
tong-jiân tsin tshing-khì,
suann-kiû ko-tshiú Tsan Ngá-nî tíng-tíng,
iah-sī khì-kàu Kheh-ka-tsng,
huâi-liām gín-á-sî ê káng-kháu sing-ua̍h
kiò-tsò "gia̍t-á-uē",
Kap bú-tshin sioh-pia̍t
lí mn̄g guá kám ū bô ài khuànn ê tsheh,
guá ài khuànn tsheh,
Tuā-siā Kuan-im-suann hó tshit-thô
tshin-tshiūnn Ji̍t-pún ê tuā tē-tāng,
kuánn-kín kiàn-li̍p bûn-bîng kok-ka,
lāu-pē nā leh hē bāng-á,
gún gín-á-lâng siánn-mih hó-khang to bô,
koh ē-tàng kong-ke hang.
nā-sī īng huâ-gí lâi kài-siāu,
tshàng tī thôo-kat-tshù ê bóo tsi̍t khang,
"Án-ne kóng ná-tshiūnn bô luā hó,
Tshin-tshiūnn í-tsîng gún tsng-kha,
sī teh hàu ( pài ) koo-hûn kā phóo-tōo.
kiat-kó suah m̄ tsai-iánn guân-sí kua-miâ ê khí-sim-tāng-liām sī siánn-mi̍h,
tō sī guá khùn-ka-tsuē lóng m̄-tsai-lâng ê sî-tsūn.
tī luē-iông hong-bīn, guán tīng tshut kuí-ê suán khò-bûn ê hong-hiòng:
mā m̄-bián tsài tshut tsài ji̍p khì póo-si̍p.
hit-sî, tshân khang-khuè mā lóng tsò-uân--ah,
ba̍k-sái tō sì-lâm-suî!
tshiú nā sio, tuā-thuí nā sio,
ki-kim-huē tâng-kang siat-kè tsit ê piau-gí, it gí siang-kuan,
"jîn-luī ê li̍k-sú tō sī tsi̍t phō put khuan-iông sú".
guá sam-put-gōo-sî-á mā ē tsáu-khì hia khuànn lâng kiânn-kî,
hōo tshit-pah-káu-tsa̍p-káu ê kun-hong lua̍t-sū sîng kûn kiat tóng,
kíng-hong sui-jiân í-king tsiáng-ak siong-kuan ê tsîng-pò,
ke-hué khì-liáu-liáu,
kha-tshng-āu suah sī pháinn-sim àng-tōo.
sī-án-tsuánn tsin-tsiànn uī Tâi-uân sí--khì ê Tâi-uân-lâng,
kuí-nā nî kuè--ah,
thang tī hia tit-tio̍h hiunn-ian,
bô ìng-ún lâng pa̍k-tē óo khòng,
tsi̍t pōo tsi̍t pōo kiânn kàu beh bīn-tshì ê khó-tiûnn,
tsiah ē lia̍h lâng lâi tshòng-tī.
bô khà tō tsiàu khè,
tsìng-bîng the̍h sut-kùn-á phah--lâng--ê,
koh tsiânn-tsò kok-bîn ki-pún kàu-io̍k ê pit-siu-khò tsiah tio̍h!
kui-sin-khu koh huat tn̂g moo,
"a-pô, lí ê tāu-hū tsin hó-tsia̍h."
ná-tshiūnn hái-pinn ê ting-thah,
bô, sî-kàu khióng-kiann m̄-nā hiat-pún-bû-kui,
ài tsù-ì!
thiann guá kóng-uân, lí tō tsai;
bô-sū-bô-pe̍h peh-tsiūnn sim-thâu.
kiânn uá-khì tsìng han-tsî-hio̍h ê tshài-kóo,
nā-sī īng "su-siang-ki" guân-lâi ê kua-miâ lâi su-siá, tshing-hoo,
kán-tan ê tsò-huat tō sī: suà-tshiú kìm tsuí-tiān,
koh ài ū pó-hiám-kuī lâi iap,
tiûnn guā iú thóng phài jîn-sū tī tiûnn-bīn jû-tsháng-tsháng ê sî-tsūn,
suah khó bô tiâu, tsiânn sit-tsì,
kàu-tann, guá í-king tshut-pán:
a-bú khuànn guá mn̄g buē thîng,
Guá ê sió-muē sī tsi̍t-ê iu-siù ê lâng
lāu-su kóng:
Koh-khah hàm--ê sī,
siōng-khò tiong-tsām,
ah, hōo kim si̍t-á tsiáu khuànn--tio̍h--ah.
m̄-koh tshī-lāi-sông kài tsē kóng bē-huan-tshia lín tsóo-má tio̍h kiāu--ah,
sī bat khuànn lâng khì kóo-tsénn tshiūnn-tsuí té tiàm kuàn-á-lāi,
sîn-ha̍k-īnn khuànn tshù tshun puànn king,
thàu-kuè thang-á un-jiû nǹg--ji̍p-lâi.
tsok-tsiá: Khu Uí-him
tāi-tsì mā koh-khah tshap bē liáu.
ê sī tshut-guā ê thé-bīn,
tsū guá âng-âng iù-iù tshiânn kàu tann,
tiām-tiām,bē-sái kóngHave a nice day！"）
kíng-lāi ê Kuan-im-suann hong-kíng-khu tsin tshut-miâ,
thang-hó óng-sing,
Bûn-tsing ta̍k-ji̍t to tî-tò puànn tiám-tsing khah-ke,
kiânn-ji̍p tiong-san-lōo ê tîng-á-kha.
m̄-koh, bīn-tuì sin khò-kong ê sin lí-sióng,
『』sī Tâi-uân á-sī Tiong-huâ-bîn-kok?
Tâi-uân ê tsia-ê, hia-ê,
bē tsió hué-tshia mā thîng khui,
kiânn--leh hioh--leh, sī-iá ū-kàu hó,
hōo lán lâi khuànn-hiān-hiān,
m̄ o̍h tō gōng,
tī tsi̍t lé-pài í lāi lóng ē-tàng khuànn--tio̍h.
si̍k-sāi i tāi-khài ū tsa̍p-thóng nî,
í liû-bông tsìng-khuân ê hong-sik tsiām-sî kià-senn tī Tâi-uân.
hōo gún thàng-thiànn tī sim-té
sńg-tn̄g--tsi̍t-kuá-á bô-iàu-kín,
tsi̍t-kuá tik-á m̄-kuán sī muâ-tik, tuā tik, phànn-ham-á ia̍h-sī hôo-kha-tik-á,
hit ê siu tuā-puî ê tsoh-sit-lâng,
m̄-koh uī-tio̍h beh tsìn-pōo,
lông-peh-á tshiò kóng: bē-bái bē-bái,
bé it sàng sann.
hiông-hiông siūnn-khí tsi̍t ê,
kah sóo-ū tsiàu-kòo--lí ê i-hōo sian-sinn, sió-tsiá lóng tsin ha̍p-tsok,
guá sim-lāi siūnn-kóng,
a-pa sī guā-kok-lâng,
phō guá hām sió-muē tsē tī tiān-náu thâu-tsîng kóng:
kî-si̍t 『』 tsit kù sîng-gí,
lóng ē kā gún tsham-siông kóng ài tán-kàu tshit-gue̍h-puànn ê sî,
siūnn-bē-kàu a-bú phah tsi̍t ki âng-kun hōo guá kàu,
ài tán i líng.
tō án-tsuánn tsò.
( jī )
phiau-phiat ê lîn-sing nā ke-kiám o̍h, ke-kiám khîng,
i tī Ua̍t-lâm tâu-tsu lī-tsa̍p-kuí tang,
Tio̍h-ài liōng-tsá--ooh!
m̄-tsiah ū lâng kóng sī "sì-kak-tāu", "si̍t-tāu",
lông-bîn huân-ló kué-tsí tshài-se nuā--khì,
tah thiàn-tooh、 lōo-iânn...
khai-sí leh tsò guān-bōng kah khong-khì hun-sik ê khang-khuè.
mā ū "nōo bo̍k kim-kong" tsò hōo-huat.
tsò-lâng ài tsin!
in tòng-suán tsóng-thóng liáu-āu beh án-tsuánn liap-lí kok-ka tāi-sū--leh!
tsok-tsiá: Khu Bûn-sik
Koh lâi tō sī lô-thuân ê tuā tshut hì,
nā-bô, tsit-má ê suán-kí kah Ji̍t-pún sî-tāi to sio-siāng-á-sio-siāng;
I beh puê-phuānn A-tshiu khì tshuē sin--ê thâu-lōo,
án-ne m̄-tio̍h tíng-bīn ê la̍k-to lóng bô khó-lîng bé--tio̍h?
kā bú-tâi tòng-tsò puē-kíng,
Tán kun-tuī tsi̍t tsiūnn-huānn,
lán kā tīng-tsò "bó-gí-tseh",
liu-liu-tshiu-tshiu, tsia̍h nn̄g luí ba̍k-tsiu,
tsiah tsai-iánn a-kong kóng ê "tē-gû"
lán siūnn khuànn-māi--leh,
kin-kì sán-gia̍p-liān tsa̍p gue̍h tshe ê thui-sǹg,
ah nā siōng tuā thong ê tá-má-ka-lōo,
Nā ū tiōng-sī beh kā náu sé tò-tńg--lâi,
in ū bô-kâng ê jîn-sing king-li̍k,
bo̍k-kuài tsip-tsìng teh-beh nn̄g nî,
phì-jû Ìn-tōo, Ireland, Hui-li̍t-pin, Tanzania tíng.
king-kuè tsū-kiù-huē tsē-tsē pái tsáu-tsông,
tsò-uî tâu-hâng Tsô Tshò ê hiàn-lé,
iau-kiû ta̍k ê kháu-tsō ài si̍t-miâ jīn-tsìng;
Āu--lâi, "kāng-iân" ê "tiong-kok thong-sú", "tiong-kok hiān-tāi-sú", "kok-hū su-sióng"
tsiah-koh īng kiâm-tsháu pa̍k-tsò kui kuānn,
tsi̍t pōo tsi̍t kha-ìn ─ ─ guá ê bó-gí siá-tsok king-giām
nā beh sio tshut iù-huî,
lán tshoo-tshián jīn-uî ê "kin",
sàng ji̍p-khì tshuì-khang tshì kiâm-tsiánn,
sik tshenn-tshenn ke tsin suí,
kang-lâng hioh siánn-mih ká?
in-kó thàng sann sè,
guá siong-sìn tsit ê bû-hîng ê li̍k-liōng ē tuà-lâi kóo-lē,
ké-hó-sè kóng bô būn-tê,
jīn-tsin koh bô su-sim ê lâng mā bô tsē,
koh kóng tio̍h sūn-sè tshui-sak huán tso̍k-kûn kî-sī huat.
tsa̍p hun-tsing lāi hó-sè-liu-liu.
tsi̍t tiâu lōo pun gōo tsat,
tsia̍h ê tsuan-ka sóo siāu-kài--ê,
tshin-tshin-bi̍t-bi̍t m̄ sī bô guân-in--ê.
Hit ê a-î tsin jia̍t-sim,
thê-khí tsit tuānn óng-sū,
tō sī "ji̍t-thâu-hue ūn-tōng kì-liām-ji̍t".
m̄ sī siánn-mih tuā tō-lí,
put-lím-sim tsia̍h i ê bah.";
tuā-mn̂g tsi̍t khui, bē-su líng-khì kāng-khuán,
tsa̍p gue̍h tsa̍p-jī tshut-hiān tiōng-tāi tńg-se̍h.
Kin-nî nn̄g ê tshut-guā ê tsa-bóo-kiánn lóng bô tńg--lâi,
hiah tshing-sim tsē-leh kah lāu pîng-iú khai-káng uē-sian,
Guán mā koh tshuē tsi̍t-kang,
tsuân-pōo sú-iōng Tâi-gí huat-im, Tâi-bûn su-siá,
bô-huat-tōo lóng kì--khí-lâi.
tui-liām jia̍t-tsîng ū tánn-tì ê "Tâi-uân-ha̍k" kàu-io̍k tsiàn-tsiòng Tēnn Tsìng-io̍k lāu-su
Tsiok sîng lī-tsa̍p tang tsîng ê Tâi-uân,
m̄-nā o̍h-tio̍h gí-giân,
kóng: "ah to tuà tī thôo-kha-té ê gû--ah,
lâng huān-tsuē m̄ sī senn--lo̍h-lâi to̍h ū--ê,
tō sī tsit-lō tō-lí.
suán-bîn tī-teh tâu-phiò ê sî,
Līng-guā, mā tam-jīm tsuân-hāu "tāi-it kok-bûn" khò-thîng ê kui uē, khui-khò,
"Guá ē tsīn-liōng kuánn--tshut-lâi-lah！
tong-jiân sī bô-huân-bô-ló,
khia-khang kóng i hōo tsóng-thóng bé ka-pi ê tsi-tshî hîng-uî,
huat-īnn beh tshâ-hong i gîn-hâng ê kháu-tsō,
Ta̍k-ke lóng tsiok hok--in neh！
gún beh tsē kuan-kong tsûn kiânn nâ-sik kong-lōo kuè--khì,
tsi̍t-pîng ánn lo̍h sin khin-siann kā in kiánn kóng.
iu-guân tuā-siann huah: "lín beh tshòng siannh!?"
lâi kàu tîng-á-kha kuī--lo̍h-lâi.
ū tsi̍t ê bē kê ê sing-lí-lâng,
tī ta̍k-sì-kuè ê tsng-á-thâu tsi̍t ê tsi̍t ê khì kiò-bē.
tiām-tiām-á bih tī tsháu-poo-á-lāi khuànn.
lâng ta̍h tī kuah-pē-kè-tíng,
tsi̍t ki tshuì tsia̍h bô thîng.
sī ē tòng leh khǹg,
ē thê-tsá kuí tiám-tsing lâi hioh-khùn niâ!
tsìn hó-tsia̍h!
ah nā siáu-suat sī pâi tē-jī khám;
ū tsi̍t phō tsheh hong-tōng bú-lîm, kiann-tōng bān-kàu,
guá tsóng-sī hian-hian--leh tō tsún-tú-suah.
Kuè bô luā kú, kóng beh khai-sí pí--ah.
ī--á tsit ê miâ-sû,
tsi̍t tè sì-kak toh-á phuà-sàm-phuà-sàm,
ná-tshiūnn khioh--tio̍h."
tī "kiō-á" ê thang-á-pinn ia̍t-tshiú kò-sî ê sî,
pài-thok in m̄-thang kā bōng-á ta̍h phái--khì.
tsiah tsai-iánn hit ê ôo-tsik--á la̍k-tsa̍p-guā huè--ah,
guá siōng ài ê lâng
tsiânn ū kóo-tsá-bī.
i-sing liâm-mi kóng guá liap-hōo-suànn ū būn-tê,
tsia-ê sóo-tsāi, lóng sī guá siōng un-luán ê kì-tî.
ta̍k-pái nā khì tsò-kang,
"Tâi-gí kong-kiōng tiān-sī-tâi" mā lio̍k-sio̍k ū teh thó-lūn,
lóng ū Tēnn lāu-su tsi̍t pōo tsi̍t kha-ìn phah-piànn ê iánn-jiah;
koh kè-sio̍k thun-lún,
m̄-bián kiann kóng kua-miâ kám ū siánn-mih "put-ngá",
tshin-tshiūnn piànn-sàu pâng-king tō bē thūn siunn tsē pùn-sò,
lo̍k-á-tshiū, tsit hō īng-lâi tsè-tsō tshiū-phuê-pòo ê iàu-kín tsâi-liāu,
Bô-lūn sī tshue iánn ia̍h-sī tshue thiāu-á,
phīnn-khang kám-kak khah tshing-khì,
tsa-bóo--ê teh ba̍k-kia̍h.
tsit ê tsha̍t-á kìng-jiân ka-tn̄g nn̄g ki thih-thang-á-kuainn,
lo̍k tiong ū khóo,
ah! lāi-té ū tsînn!
kā hō-tsò"Poo-lí sian-á".
tō in-uī án-ne,
lāi-té koh ū gún khì hua-liân tshit-thô ê siòng-phìnn iáu-bē sé.
bí-lē tó-sū sì tsióng tso̍k-kûn,
bô lâng ē huán-tuì tsiah tio̍h--lah.
bô sí koh ē siû!
tha̍k Ji̍t-pún kong-ha̍k-hāu ê sî hām a-pah si̍k-sāi,
Siok-tsu àm-siūnn:
guā-kài khióng-kiann ē gōo-kái, khan-sia̍p ì-sik hîng-thài,
bué-á kui tīn lâng kuè khe beh tsiūnn poh-huānn ê sî,
hōo guá tsi̍t lia̍p kín-tiunn ê sim má-siōng khin-sang bē tsió,
tshiū-á thia̍p--khí-lâi piàn-tsò suann,
tsóng-sī ū kóng bē liáu ê sió kòo-sū lâi tsò lē,
guá siūnn-kóng to iā tsin kú lóng ki-hāi-huà--ah,
khó-kiàn "tsin-siòng, kong-gī, hô-kái" to̍h sī in tsin-tsiànn ê thài-tōo.
lán mā sī ba̍k-sái kâm ba̍k-kînn,
kā beh kau ê tsu-liāu tshuân hōo hó-sè,
ìng-kai sī tī tha̍k kok-hāu-á ê sî,
tsia-ê khang-khuè sī lóng tsiânn kan-khóo ê-tài-tsì,
tuì pâng-king kiânn-khì i̍k-king,
pau pau-á-kué ê king-tsio hio̍h-á,
ì-sù sī "ū kám-kak tio̍h sim-tsōng teh thiàu".
he hōo ná tsiam tsha̍k kah kui-bīn niau-niau,
in-uī ī--á i ūn-khì bái,
gún tsng--ni̍h ê má-tsóo-pô kuè-thâu sī peh gue̍h tsa̍p-sì,
Guá sī gún tau uî-it ê lâm-sìng,
in-uī tsham-ka tang-hái-huānn kiān-hîng ua̍h-tāng,
kan-na khó káu-tsa̍p hun niā-niā,
koh sī si̍t-bîn tsìng-khuân kiông teh tī Tâi-uân-lâng sin--siōng--ê.
tuì lí huâi-liām ū kám-huà
m̄-koh, sī-án-tsuánn kàu gue̍h-té niá--tio̍h ê gue̍h-hiòng,
Iánn piàn tn̂g-ah！
án-ne tō ē-sái pik Kài Tsú-thui tsáu--tshut-lâi.
Tiong-kok án-ne,
tse tō sī tsò-sing-lí beh sîng-kong ê thâu-sing-sòo.
guá sè-sè-siann mn̄g.
siūnn-beh liáu-kái Hōng-gî su-īnn se̍h ping-á-tshī,
lāu-pē kóng tsit ê kòo-sū hōo gún thiann ê sî,
ū kuí-nā tsàn ê âng-mn̂g-thôo khuànn-tâi tsē-tsō,
A-sing tsi̍t-sî m̄ tsai beh kóng siánn,
kiàn-gī bān-tshiánn khui-to,
kap gí-giân ha̍k-ka ê gián-kiù,
tsìng-bîng Thài-pîng-iûnn tó-sū ê lo̍k-á-tshiū guân-thâu tō sī lán Tâi-uân!
tsiann-gue̍h tshe-it sī sè-kài-sìng ê tseh-ji̍t,
pang-tsōo ê jîn-sòo sī bô tè sǹg,
"Tâi-uân siàu-liân-ke bē tńg-tuā-lâng",
lí kàu-io̍k--gún ê hong-sik nńg soh khan gû,
bī-lâi biān-lîm suán-ti̍k ê sî,
bô ke khai sî-kan,
bô thâi-lâng,
uī-tio̍h tsiat-síng sî-kan,
a-má, sī guá íng-uán íng-uán siōng ài ê lâng!
nā tī koh-khah uá suann-pinn ê tsng-kha,
A-khîm hiông-hiông-kông-kông tsiong tsuân-pōo ê gín-á lóng khiú lâi ka-kī sin-khu-pinn;
tsok-tsiá: Lí Lâm-hîng
lông-peh-á mn̄g guá gû án-tsuánn sin-khóo pang-bâng lông-bîn lí kám tsai?
tio̍h-ài tsai-iánn sūn hit ê hiòng.
Tâi-uân ê tsuí-gû siōng tsē ū tsiap-kīn sann-tsa̍p-sann bān tsiah,
nā beh kóng Hō-ló-uē ê tshù-bī,
ū tsi̍t pái Tâi-gú lāu-su kā guán kóng Tâi-uân ê bîn-sio̍k,
ná tio̍h kiann kuí?
iáu bē tshiat--tit,
i tng-leh lī-iōng hioh-khùn sî-kan,
tshut-tsāi i khì oo-pe̍h suan.
tē-sì tsheh ê tsú-tê sī gín-á sî-tsūn,
nā-bô, sī ē hāi lâng put hāi kí,
Gún tuì hiong-thóo ê kám-tsîng lóng tī tsia,
mā ài tsú siau-iā hōo ta̍k-ke tsia̍h.
m̄-tsiah bô-lūn tuā-sè-hàn,
tsò-hué ài tē-kiû
kóng i tsîng nn̄g tsiah niau-á mā lóng kiò Togi,
Gín-á-thâu-ông tshuā-thâu tshit-thô hông kòng--ê mā sī guá,
o-ló kah tak-tsi̍h.
tī hiān-tshú-sî bô pîng-tíng ê gí-giân kàu-io̍k tsìng-tshik ē-té,
guá mā kam-guān.
ián-tshut sî-kan iáu-buē kàu,
sī piànn-miā tsò ūn-tōng ê lâng,
khó-lîng lán ê sin-khu-pinn tō ū,
hi̍k-tiān-tshiúnn, "kuè-kiô--ooh"!
ta̍k ê kám-kak tsiânn tshù-bī lóng tshiò--tshut-lâi.
suà--lo̍h tō sī "beh tīng tsuan-huat, iah-sī beh siu-kái bîn-huat"
tuì tōng-kiû-king ê āu-piah kau tshut--khì,
kok-hāu-á it-ti̍t kàu ko-tiong lóng kah a-kong a-má tuà tsò-hué,
ē-tàng tsin kín o̍h-tio̍h Tâi-bûn iōng jī,
hó-tshù ū-iánn sī sann kang sann mê mā kóng bē uân!
iáu-ū "hô-hiân", "jiû-hô ê phuānn-tsàu",
"pah, guán kong-ji̍p Li̍p-huat-īnn."
sī siáng tsóo-tsí Tâi-uân siàu-liân-ke tńg-tuā-lâng?
ting-lîng in hiann-ko A-tsuí--á,
tsok-tsiá: Lîm Ka-î
ū bán-tio̍h tsa̍p-thóng ngeh khah tuā ê iûnn-tô-tāu,
kah lia̍t-kiông kok-ka pênn-tsē-khiā ê sin-hing tè-kok,
kiò guá ka-kī tsi̍t ê khì lōo-pinn bē pa̍t-á.
in-iû tshiú-su̍t tsîng-āu tī bīn-tsheh thàu-lōo pēnn-tsîng,
sim-kuann tsiah ū khah an--tām-po̍h-á.
mā m̄ sī tiô kah luā lī-hāi,
m̄-sī tshìn-tshái tō ē-sái ji̍p--khì.
lóng ē tsáu-khì bîn-tshn̂g pinn,
guá ê sim-lāi-uē
tse kah tāu-tîn suan tī tsa̍p tshioh kuân ê un-sik lāi-té,
thàu-kuè kang-tsok-hong kah kok-tsióng hîng-sik ê gián-thó-huē,
tòng-tsò sī lâi kong-hn̂g gû-lo̍k thiann tshit-thô.
ùn-tōng-tsiá uá-khò--ê sī sim-lāi jia̍t-phut-phut ê jia̍t-tsîng kah sú-bīng-kám.
guá liàn koo-tshia sak khí-kiânn,
Tī tshit-gue̍h-sî-á pài koo-hûn iá-kuí sóo hîng-sîng ê kuí-gue̍h,
he ū-iánn sī bān-tshia,
guá í-sin-tsok-tsik,
guá hònn-hiân, tuè tsa-poo gín-á ê gán-sîn lió--kuè-khì,
siû-tsuí lóng mā tio̍h tshīng iû-íng-sann, iû-íng-khòo khì tī iû-íng-tî siû--ah..."
tse pau-kuat tsē-tsē sóo-uī Iâ-soo tāi-giân-jîn ê jîn-luī.
huat-hui tsìng-gī-kám,
tian-tò tshiū-á-kha ê thôo-bah kāng-khuán ta-phí-phí.
"Kheh-lâng" guân-té lóng ū phì-siùnn guā-tē lâi ê lâng ê ì-sù.
tsit ê kian-kòo tshin-tshiūnn bān-lí-tn̂g-siânn kāng-khuán,
it-ti̍t kàu thê-sing kok-tsè kīng-tsing-li̍k ê Lô-má-jī kàu-io̍k lóng-tsóng kāng-khuán.
Tshuà Puē-hué hit-tsūn sī bô kuân bô sè ê Âng-si̍p-jī-huē huē-tiúnn,
iáu-koh beh that luā-kú?
I tsò ê khang-khuè hām a-pa sóo siūnn-ê kâng-khuán.
tō ū lâng kiàn-gī pàng hué sio suann,
sóo tsō-sîng ê íng-hióng-la̍t kah ì-gī,
mā ū lâng leh kóng,
in kóng liáu sui-jiân tsiok ū-lí,
tsiam-tuì Tiong-kiōng Tsa̍p-káu-tāi ê pò-kò,
hōo-siong bô koh lâi-khì--ah.
kî-thāi lán ē-tit ho̍k-hing pē-bú-uē kah Pe̍h-uē-jī,
tsia-ê kòo-sū, m̄-nā ta̍t-tit lán kuan-sim,
In-uī án-ne,
hōo tsìng-hú ū ap-li̍k, ài hān-kî lâi kái-siān.
pīng-tshiánn su-khó jîn-sing ê tsin gī,
Koh ū, tsiànn-káng ê "Tiong-kok" í-king kā huân-thé hàn-jī huì-tiāu,
lak kah kui tiânn iānn-iānn-pue;
pún-té liāu-sióng tsit khuán tshiú-ki-á ē thau-thau-á siu-tsi̍p kò-jîn ê tsu-liāu,
khi̍t kah tsiâu-ûn tō ē-sái khat khí-lâi tshue,
thinn-sik í-king àm-oo,
Iûnn Hông-tsìng koh kóng,
tse-sī án-tsuánn kóng--leh?
"Siok-tsu lāu-su, kin-á-ji̍t bô khiâ oo-tóo-bái?"
tshin-tshiūnn teh tsik-kuài i bô kā tsiàu-kòo hó-sè ê khuán,
ah bô tō sī thiau-kang khiâ kha-ta̍h-tshia á,
sóo īng, sóo tsia̍h ê mi̍h-kiānn,
gún tsia-ê khah sè-hàn ê gín-á,
uân-tsuân m̄ tsai ì-sù.
tiānn-tio̍h khah hó.
in ta̍k-nî ê tiān-iánn kah suî phìnn ting-tâi,
iû-kî sī huah-lin-long bē tsa̍p-sè kah hong-im-tsha, sì-kù-liân koh-khah sim-sik.
sóo-í bé ē tio̍h khah hó káu táu uānn tsi̍t tsio̍h,
pinn-á ê lâng sī thiann kah tshuì-á khui-khui,
"su" siá sîng-tióng kì-lo̍k
tī tsa̍p-sann tâi Kong-kiōng tiān-sī,
tse sī īng tsînn bé bē tio̍h ê sîng-tsiū,
hō-tsò "kok-gí-jī".
pài-thok lán kā kua-phóo hōo in khóo-phih,
nā bô, kan-na sái hit ki tshiú kì-á,
tō khai-tsînn īng bé--ê.
kuè-thâu sú-iōng "liông-bîn-tsìng" kám bē siong-hāi jîn-khuân?
lâi--lah, lâi--lah,
mà m̄ sī kóng kiann lâng tsia̍h--lah,
ē-kì-tit tī tshoo-tiong ê sî,
tsiah lâi su-khó,
tû-liáu lāu-tuā-lâng,
jīn-tsin kóng,
ai lioh kàu-tè tō tiān hōo lí kim-sih-sih,
si̍t-tsè-siōng khiok-sī "Tâi-uân tsài lûn-hām ji̍t"!
gín-á sī nn̄g ê tú-tú-hó ê nî-tāi,
hōo in tông-ì ia̍h tsham-ú thó-lūn,
lí tha̍k kuí nî--ê?
ba̍k-tsiu suah kan-na beh khuànn guā-kok ê kíng-tì,
siūnn-bē-kàu i tī peh gue̍h tshe-gōo thui-tshut tsi̍t tsoo bàng-gà,
ta̍k-ke lóng huah tsiok liâng tsiok sù-sī,
in-uī in tsai siàu-liân-lâng tsiah-sī kok-ka bī-lâi ê tsú-lâng.
pau-kuat it-kiú-pat-tshit nî kái-tû kài-giâm-huat,
koh ti̍t-tsiap īng "Tâi-uân" lâi tshing-hoo Tâi-uân,
Tâi-siong tī hia, kè lâi Tâi-uân-ê,
pa̍k siunn ân,
āu--lâi sing tshoo-tiong,
"tshian kim bé tshù, bān kim bé tshù-pinn",
ū-ê sī liām m̄-tio̍h,
suah ē hōo lāu-bú ê tuā-tánn kiann kah kui-sin-khu kuānn.
Mh, hó-ah,
tshīng sin sann í-king bô siánn hi-hán！
jī--lâi in uî-huán tsi̍t-lē-tsi̍t-hiu,
koh siánn-mih thâng-thuā leh kiò,
put-jî-kò siōng tiōng-iàu ê guân-in kìng sī nā bé sin ki-á,
In guân-pún lóng siūnn-beh kái-piàn thuân-thóng tsìng-tī jîn-bu̍t ê hîng-siōng,
Lāu-su suà--lo̍h-khì tuì ha̍k-sing kóng:
tsí-iàu tsiàu guân-hîng tîng khí,
suah suán-ti̍k kiânn-tsiūnn sí-bông tsit tiâu lōo.
í-āu tshut-mn̂g lóng bián tsah tsînn--ah,
a-má koh bat kā guá kóng,
sóo-í, bé tshù ê sî tio̍h-ài tsim-tsiok.
tsit-má hiān-tshú-sî ê su-liām.
hî-káng ê tō-lám jîn-uân, suî tshuā gún khì hî-tshī-tiûnn kháu,
pí khí pa̍t-lâng ê iù-lōo sòo-tsai,
bē-su lîng-hûn tī pa̍t-uī,
tsok-tsiá: Tân Lī-bûn
Thian-tsin ê Tâi-uân-lâng ǹg-bāng sióng-siōng-tiong ê "tsóo-kok" ê thiànn-thàng,
kok-ka, siā-huē tiānn-tiānn leh kóng jîn-khuân, kong-pîng tsìng-gī,
sū-āu, tsìng-hú khíng tuì jī-jī-pat kuann-pik-bîn-huán ê sū-kiānn tō-khiàm,
lí ê ài hōo gún ū hīng-hok ê kám-kak.
tsiah ū thang lâi kuat-tīng.
tshut-si̍k--ê sī thàu-kha-tshinn ê tóng-tsú-si̍k,
suah m̄ tsai khì kiù pún-thóo gí-giân.
M̄-kuán guá án-tsuánn kóng hōo-i thiann
sui-bóng Tâi-uân hām Ua̍t-lâm bô tsìng-sik ê pang-kau,
"ôo-á-peh ná-tio̍h tsiah mâ-huân,
koh-tsài kóng,
tī ē huē-kî sūn-lī thong-kuè liáu-āu,
án-ne, tuì Tâi-gí-bûn khah bô si̍k-tshiú ê pîng-iú,
koh ū khòng-tsè-tio̍h khǹg kuí tè,
tō kín tiám tsi̍t ki hun lâi pok,
CD the̍h tshut-lâi pàng,
bîn-bîn-á khuànn tshiú-pió-á mā tsiah gōo tiám puànn niâ,
kui-pâi khí tī thih-ki-lōo-pinn hōo kang-lâng khùn ê kang-liâu,
Tâi-uân Lô-má-jī hia̍p-huē pì-su-tiúnn Tân Kim-hua,
lîn-sing iā pa-kiat, iā phiau-phiat,
ū kuí ke lâng tī hāng-á pinn hang-bah,
lín khì tshuē hái-sîn tsò kong-tshin--lah,
tshài-thâu ka-kī tsìng, bí ka-kī e,
ah bô guá sing sit-lé..."
Tâi-uân tsóng-tok-hú īng tsiânn tsē tsing-sîn lâi phoo thih-lōo, tsò tiâu-tsa,
kiat-kó--leh? thau-tsia̍h ê lâng bô tāi-tsì,
kóng--ê luē-iông sī siánn-mih "Iông-bîng tiat-ha̍k", "thian jîn ha̍p it",
tsiām-sî kā tòng--lo̍h-lâi,
sóo-í tsū-sè-hàn tō kā-i tòng-tsò tsa-bóo-kán,
sī siōng ū-hāu ê pān-huat;
tē-gōo kù kái-tsò ;
huat-tián lán ê hong-keh,
in huân-ló hong siunn thàu, hōo siunn tuā,
a-ping-ko tī in ê sin-khu-pinn the̍h tshìng kiânn-lâi-kiânn-khì,
tshàu-tsho phi̍h-phā,
tsi̍t-ē sit tsù-ì,
guá ìn kóng gû pang-bâng lông-bîn lê-tshân.
ē-kì-tit sè-hàn ê sî,
lí tsiah tio̍h huân-ló!
kuí-nā pái tuì Ko-hiông tsiūnn ko-sok-kong-lōo,
bô siūnn--tio̍h lán sió-sió ê Tâi-uân,
mā ē-tàng óo tōo-kún-á khì tiò-hî.
ka-tsài guá kha-tshiú thài mé--leh,
lán Tâi-uân-lâng to̍h kám-siū ē tio̍h,
thâu-tsîng sì kù piáu-kuat thong-kuè uî-tshî guân hāu-kua kua-sû;
tsit piàn hioh-lua̍h khì Ua̍t-lâm tha̍k-tsheh,
kāng-khuán, nā ū "hô-kái " ê sim,
Tshuā lí lâi-khì sìng-suann,
kiò-sī sū-kiānn huat-sing tī hāu-hn̂g lāi-té,
khuànn in siánn-lâng beh puê-phuānn guá,
tuā-kū, sann-kū, sì-kū lóng tsá sí,
tsi̍t-kuá gia̍p-tsiá ē lī-iōng sòo-kì lâi hun-sik lán siau-huì ê kuàn-sì,
tsin-tsiànn sī siōng tuā ê hok-khì.
Hit àm ê gue̍h-niû tsin înn,
hit-kuá lâng ê thâu-khak kám-sī lóng phā-tái, tòng-gōng--khì--ah?
gû mā sī tuè i it-ti̍t tshiong--ji̍p-khì,
i kám-kak tsiânn m̄ kam-guān,
nā bô khì kâng thún-ta̍h,
"tse tsiah-sī hái tiong tsi ông!
beh khian to̍k-khì-tuânn kā pak Tâi-uân khian kah mi-mi-mauh-mauh,
kim-gîn-tsâi-pó muá-sì-suann.
nā-sī tú-tio̍h keh-piah ài tshiùnn kha-lá-óo-khe iah-sī ài phah-bâ-tshiok--ê,
A-má iōng tsû-ài ê gán-sîn lia̍h Khé-suī kim-kim-siòng.
kui-ji̍t khi-khi-khok-khok phah-thih ê siann,
nā hōo lâng lia̍h--tio̍h, ìng-kai puê--ê mā sī ài puê,
in ê tiû-tû, sim-sng, huann-hí, phah-piànn kah kian-tshî,
tì-sú "Guân-ki-huat" pó-tsiong guân-tsū-bîn thóo-tē, tsū-jiân tsu-guân ê tsing-sîn bô--khì,
i iōng lo̍k-kuan huann-hí ê sim-tsîng an-uì ka-kī mā an-uì pa̍t-lâng.
nā tuā tik ê tik-sún ū tn̄g guā kuân,
īng ko-niá-thôo kah tshoo-huî-á-thôo lām-lām tsò-hué khì sio,
tian-tò kin-á-ji̍t tī Tâi-uân hia-ê tsú-tiunn bûn-giân-bûn ê ha̍k-tsiá, tsok-ka, muî-thé
Koh kóng-tio̍h khong-khì u-jiám,
mā hōo lán tsai-iánn tsit tiâu ko-sok kong-lōo tíng,
Tiong-kok bîn-kan kòo-sū siong-thuân,
nā-sī pēnn-thài ê phō-sim,
tī Bū-siā Tâi tsa̍p-sì kah suànn lōo-pinn ê Jîn-ài kok-tiong,
M̄-koh tī he Tiong-kok lâi ê tsìng-khuân ba̍k-tiong,
ē beh bú kah tī-sî mā iáu m̄-tsai,
khó-lîng kāng-khuán sī hōo ài-tsîng ê phiàn-tsú hāi--tio̍h ê lú-sìng,
tō sī "kū" hiàn-huat.
a-má ē kûn muê, tsian nn̄g,
khuànn, lí tō tsai,
tsit-ê tiōng-iàu tiûnn kíng mā bē-tit-thang koh khuànn--tio̍h.
lí kám bat khuànn--kuè?
sann nāi-bí sin tshiúnn tiānn-tio̍h ē lâu tiàm Tâi-uân.
to̍h hó-tshin-tshiūnn ū-lâng thê-kiong ba̍k-tsuí môo-pit uē,
m̄-thang hōo li̍k-sú ê pi-kio̍k koh-tsài huat-sing.
iáu-koh kám-kak tsin un-luán.
hn̄g-hn̄g khuànn--khì tsha-put-to ū sì tsàn lâu-á hiah kuân,
tsiah tsi̍t-pah-tshit-tsa̍p kong-tshioh tsó-iū niâ,
"OK,Tiong-kok-lâng tsiok hāi-ê,
nā-sī beh ke-thinn thian-jiân gá-suh huat-tiān,
tshiūnn sè-kài tshut-miâ ê tō-ián Lí An phah--kuè ê tiān-iánn "Tuān-puē-suann",
Tsok-tsiá: Ko Ka-Hui
ū tāi-piáu jīn-uî,
iōng tsng-á khōng--ê kē-tshù-á,
tsóo-tòng tio̍h tsit uī tuā bûn-ha̍k-ka.
guá tsiàu pîng-iú kà--guá ê hong-huat khì tshì-khuànn-māi,
lí bô gī-bū tshiânn-ióng--i."
thong-kan sī kí kah huat-tīng phuè-ngóo í-guā ê lâng huat-sing sìng-hîng-uî,
in ē ìn kóng:
( ū-ê bô tsia̍h sin-niû-tê, īng tánn--ê ),
uì king-tsio bé-thâu tshut-huat,
īng kàu-io̍k íng-hióng koh-khah tsē lâng tuì pún-thóo bó-gí ê tiōng-sī.
sī Ka-pi!
tō sī kuann-tshâ tsò thâu-tsîng,
Tsìng-giâm huat-su kóng:
tsok-tsiá: Nâ Tshun-suī
tsìn-hîng kok kho i-ha̍k Tâi-gú sû-luī ê siu-tsi̍p kah huē-pian,
sī tī lâng kuè-sin sî,
guá kah tsi̍t-kuá lāu tâi-uân-lâng guân-pún ê kî-thāi sī:
Tī Tâi-uân, Tshing-kok Sî-tāi ê bûn-hiàn kì-lio̍k,
kin-nî iáu-sī tio̍h-tshìng--ah!"
lâi kàu tsuân-kok "siōng-kài lāu" ê tsng-thâu,
tī Bí-kok thong-kuan ê sî,
a-kong tiau-kang kā guá hánn,
Guá lóng ē hām i sńg tshit-thô-mih-á iah-sī ang-á
tō ē jú lâi jú tsia̍h-la̍t.
Lio̍k-uí-huē ê sing-bîng tsí-tshut,
"buē-iàu-kín! o̍h khiâ thih-bé kánn-ná lán ê jîn-sing,
suah khì tsa̍k-tio̍h khuì,
tshut-tsāi i ji̍t pha̍k hong tshue hōo ak,
ē tī tsháu-poo tìng tsi̍t ki khi̍t-á, gû-soh pa̍k tī khi̍t-á,
guá tsò lí ê kiánn, mā kám-kak tsin ū bīn-tsú.
kip-tsín, kiám-tsa, tshiú-su̍t, tuà-īnn,
Guá khuànn,
in-uī i koh ài bīn-tuì Tâi-uân lāi-té
A-sing khin-siann-sè-sueh, tsin kiann in a-pa pìnn-bīn,
liân-āu sàng i khì ha̍k-hāu.
tiān-pò-thiāu tíng-thâu ê lōo-ting huat-tshut pe̍h kng,
Ua̍t-lâm tsuí-siōng ang-á-hì-kuán, Ua̍t-lâm siā-kho-īnn,
sui-jiân m̄ sī tuā-hù-tuā-kuì,
thiann-kóng tī hit ê i-ha̍k bô huat-ta̍t ê sî-tāi,
in-uī guá mā sī hōo Kok-bîn-tóng sé-náu ê sán-bu̍t,
lí khuànn, tse kám m̄ sī siā-huē ê kî-kuài-tāi--neh?
bô-thang ke tsi̍t-tè,
beh kóng to-guân gí-bûn,
iā sī guá suah-kóo ê sî-tsūn.
m̄-koh su-té-hā kah i tsò-tīn ê sî,
lâng he sī tsiànn-káng sai-hū tsò--ê--neh,
Tâi-uân huat-sing kuí-nā kiānn tuā sin-bûn,
kā tsînn-tē-á tēnn-tiâu-tiâu,
phah gû-phuê tsit pîng tō ū phōng-phōng iah-sī phiāng-phiāng ê siann-im.
tong-jiân, khuân-li̍k lú tuā,
sok-ka siunn-á té--ê, tsuá-siunn-á té--ê,
tsa̍p-jī--gue̍h koh tīng sin kè-uē,
Kuan-im-suann kū-miâ kiò-tsò Tshuì-pîn-giâm,
bô tiông-sin tsè-hiàn,
sī-án-tsuánn piàn khuànn bat.
nā kā Tiong-huâ-bîn-kok thâi-tiāu,
tsiong sann-liân-tuann liah lo̍h-lâi hōo gún liáu-āu tō tsáu--ah.
tsiong-kî-bué in iáu-sī huat-hiān: guā-kok ê gue̍h-niû pīng bô khah înn,
kín khì tshit-thô--leh,
m̄-koh Bîn-tsìn-tóng, Kok-bîn-tóng tsi-tshî hîng-tsìng-īnn pán-pún,
gōo-kū tuì Siōng-hái tńg-lâi sîng-sio̍k Kuè-kau-á hit king kám-á-tiàm.
"Hooh！A-pa mài it-ti̍t tshui lah！
iah-sī īng tiū-tsháu, pùn-sò khì au tsò puî.
sī-bāng-mo̍oh ê koh-iūnn bô giâm-tiōng,
tuì bī-lâi ê kai-tuānn lân-bián ē ū kiann-hiânn,
tsit kuí tsa̍p nî lâi,
tian-tò sī "su-sióng-khí" ê kua-miâ bô siánn ha̍p kua-sû ê ì-sù,
gún tuà tī "Ná-niû-á" o̍h sing-ua̍h lé-tsiat,
tsō-sîng tsin tuā ê huê-hióng,
khiok-sī bē-hiáu-tit īng tông-lí-sim tuì-thāi,
tiong-tàu ê sî, ài kiânn puànn tiám-tsing ê lōo,
Tē-jī, sī thiann im-ga̍k kah tuânn kǹg-khîm;
gún ē thuân-kiat pó-hōo ka-kī,
huat-kiàn tsin tsē ū būn-tê ê sóo-tsāi;
àm-sàm, tsháu-bo̍k tsin ōm,
kā tâi-bûn the̍h-sing kàu bûn-ha̍k ê tsân-tshù.
huan-thâu khuànn Tâi-uân,
kóng pah-iūnn uē-gí ê siā-huē,
koh ū sè-kài siōng kú ê kài-giâm kun-sū thóng-tī.
uē koh kóng tò-tńg--lâi,
Tsiúnn kàu-siū sī tsú-khó-kuann, khuànn-tio̍h i guá tsiok kín-tiunn--ê!
khí-khì siōng tíng-kuân ê tshiū-ue thìng-hāu ji̍t-thâu-kong lâi tsiò--i.
lāi-té ê hue-phang kah kué-tsí phang-khì,
king-kuè Lâm-káng tshia-thâu tsuán-ūn sai tsām, Lâm-káng tián-lám kuán,
i kóng i bat tshin-ba̍k khuànn-tio̍h môo-sîn-á.
āu--lâi piān-nā ū lâng khuànn-tio̍h hái-ang,
Pe̍h-līng-si, kha tn̂g-tn̂g,
Tsiúnn Kài-si̍k uī ìng-hù Tiong-kok ê lāi-tsiàn,
put-jî-kò Lí tuā-ko kin-pún thiann bē ji̍p-ní.
tsok-tsiá: Tsiúnn Ji̍t-îng
kín-tiunn ê sî tshiùnn-kua,
guá ê khò ū hun-tsoo pí-sài,
m̄-koh tuì tsò-hì-lâng ê sing-ua̍h,
Tâi-tsik-tiān sin-tshíng ê tiān-liōng tō beh kàu tsi̍t-pah jī-tsa̍p-gōo bān tshian-uá--ah.
lán han-bān lâng bô kòo-tīng thâu-lōo,
ta̍t-tit lâng lâi khim-puē.
koh īng tuā-tsàu khí-hué lâi tshue,
hó-lé-á kā i tsio-hoo.
ē-tàng thiann-tio̍h gín-á kóng Tâi-gí kóng kah tsin liàn-tńg--ê,
tsuè-kīn khai-ha̍k,
ba̍k kheh-kheh,
gún khì tsham-ka tâi-bûn gián-si̍p-iânn,
mn̄g a-pa,
tsing-ka tsi̍t-kuá sing-ua̍h ê tshù-bī.
hōo siā-huē tāi-tsiòng liáu-kái ka-kī bó-gí ê to̍k-ti̍k-sìng kah tin-kuì,
tsiūnn-suann lo̍h-hái, too-tshī, phian-hiong tsáu-thàu-thàu.
Tsìng-tāi hāu-kua sin sû kā , thâi-tiāu
tshìng-tshut tsi̍t tiâu senn-lōo.
tán ti-iû piak kah tshun phoh,
tsiah tsai-iánn tse sī "ip" bōng-kué,
kê ê sing-lí ti̍k-pia̍t ka-ia̍h,
sui-bóng guá liān khîm ê sî-kan pí pa̍t-lâng ke tsiok tsē,
nā beh tshing-lí hó-sè tsì-tsió tio̍h khai tsa̍p-ik!
ta̍k-hāng lóng ū,
iah-sī khì tsò ūn-tōng,
tán-kàu guá tha̍k kok-sió liáu-āu,
i m̄ sìn tō kóng:
i kám ē-tàng khui kah hiah suí?
Lán ìng-kai tuā-la̍t, khuài-sok koh ū hāu-lu̍t tshui-sak "khì Tiong-kok-huà"!
in-uī tsē lâng tsē hok-khì mah!
nā-sī Tâi-uân-lâng beh sú-iōng,
jî-tshiánn jú sin, jú gâu ê tsè-tsok thîng-sū koh-khah tsia̍h tiān.
kā tsuí hue phùn kah kuân-kuân-kuân,
tsit ê sè-kài tsiông-lâi m̄ bat ū "bô hōo ing-gí si̍t-bîn--kuè,
tsiò-tio̍h kui-ê khong-khì pe̍h-pe̍h bông-bông.
lâi tsuí-tshiâng tsit ê sóo-tsāi ká-ná khì Ji̍t-pún tōo-ká--leh,
tsit-má Liû-kiû to̍k-li̍p ê siann-im mā tshut--lâi--ah.
khak-si̍t bô tshò!
tī hông-hun ê kòo-hiong,
beh án-tsuánn kā kái-sueh "kiam sé khòo"?
kàu-uī liáu-āu,
guá tō thiòng kah tòng-bē-tiâu,
su-té-hā gún lóng kiò in sī "tshian-suè-thuân".
Hōo lâng lia̍h-tio̍h kí-tsáinn ê lâng to̍h-ài tē-it ê tsò-kuí,
tsok-tsiá: Nâ tshun-suī
sóo-í tsū-sè-hàn kàu-tann,
suán-kí tō bián huân-ló!
tuì tsit ê "si̍t-bū" khang-khuè kám-kak put-tsí-á tshù-bī,
bē sáng-sè!
nā-sī ū ki-huē,
gún tshut-guā ê hiann-tsé pàng-ká tńg--lâi,
tán-kàu tshuē-tio̍h hó-sî, hó-ji̍t, hó-tē-lí ê sî,
M̄-kú guá iáu-sī tòng-bē-tiâu beh the̍h-tshut kuí ê gí-sû kuan-liām khe-khó.
kàu-uī ê sî í-king hânn-oo--ah,
tse mā sī tsit kuí nî lâi,
ū pēnn tio̍h ài i,
lí tsiah khuànn-māi!
Kàm-tshat uí-uân Lîm Ngá-hong piáu-sī,
i ka-siōng Ji̍t-gí,
gún ē tsun-tsiàu a-bú lí ê kàu-huà,
pŏng--tsi̍t-ē ū lâng siak-lo̍h hái sī gún sió-tī,
hiān-tshú-sî, mā-sī A-tsiu tē-la̍k, sè-kài tē-káu tn̂g ê kong-lōo pōng-khang.
thè-hiu ê lâng nā ū tshuē-tio̍h tsi̍t ê sin ê hìng-tshù,
kim-sè sóo tsò íng-hióng āu-sè,
tshiùnn he m̄-tsiânn siann-tiāu ê kua hōo lí thiann.
ǹg-bāng iáu-ū ki-huē ē-tàng tâng-tsê tī kāng tsi̍t ê ka-tîng,
m̄ tsai án-ne-senn tshoo-huî kah iù-huî ê kán-tan khu-pia̍t,
tsit khuán uē kóng--khí-lâi khik-po̍k,
Sann-pah khoo tàu sio-thinn tshù--nih, sann-pah khoo hōo--guá, hó--bô?"
m̄ sī uī-tio̍h tián-hong-sîn,
E-poo, Tsiā Khé-suī tńg-lâi pó-io̍k-īnn khuànn Bé-hí-lo̍k a-má,
hàn-jī ū nn̄g hāng ti̍k-sik,
hit tsióng sng-kam-tinn-á-sng-kam-tinn ê tsu-bī,
tse mā sī leh pó-hōo lāu-su kah ha̍k-sing.
tang-pōo iōng-tiān-liōng tāi-iok tī sì-tsa̍p kàu gōo-tsa̍p bān tshian-uá tsó-iū,
"liap" ū tsi̍t ê ì-sù sī: siu-sok tsū jû.
í-tsîng tsiông-lâi m̄ bat siūnn-kuè Tâi-gí mā ài o̍h,
tshù-tsîng āu-piah ê thôo-lōo, hāng-lōo-kóng,
Tsit-má kho-ki tsìn-pōo,
tsi̍t kang tsi̍t tâi puànn ē-sái thàn tshing-jī khoo,
koh-lâi sī Kuan-sè-im phôo-sat.
thiann-tio̍h i tsiap-thāi ê Tâi-uân hiong-tshin īng Tâi-gí kau-tâm,
ū sì pái kóng-tio̍h "kiú-jī-kiōng-sik",
in kóng "guân-pún" ū tshit kang ê nî-ká bē-sái san-tû,
ū-iánn tsha tsi̍t khuì.
tō lī-iōng ki-huē tshin-tsū kā Lí tuā-ko huē-sit-lé,
in íng-uán sing-ua̍h tī oo-àm, iap-thiap ê sóo-tsāi,
A-pa ná khuànn phue ná liām.
ká-ná sī tiong-huâ thóng-it tshiok-tsìn tóng sîng-uân ê lâng hiông-hiông tshut-hiān,
siūnn-tio̍h lí tú tī ma-ma pak-tóo-lāi bô kuí lé-pài,
mā kiông-pik ka-kī ha̍k-si̍p Tâi-gú hàn-jī, Tâi-lô phing-im,
tshìn-tshái tshuē ū khah tsa̍h ńg ê sóo-tsāi to̍h kā tsai--lo̍h-khì,
koh tsim-tsiok kā khuànn,
tsok-tsiá: Lí Khîn-huānn
sóo-í in lāu-bú sui-jiân sī miâ kóng sī tsia̍h hué-khau,
a-î--leh a-î--leh,
Tâi-tsik-tiān tshī-tiûnn kè-ta̍t ū gōo tiám lio̍k jī tiāu Tâi-phiò.
tsi̍t-kuá Tâi-gí iú-tsì,
tse sī tsìng-tī-li̍k ê khí-lo̍h,
tō sī bē kang-san, kiû îng-huâ--lah.
līng-guā tsi̍t-hong-bīn,
hōo guá khuànn kah sîn--khì,
tsò-gû-tsò-bé iōng-sim tshiânn,
kî-tiong nn̄g-pah-khòng-sì ê kok-ka sī tī tsa̍p-peh huè.
tuì sènn-miā bô kāng-khuán ê su-khó;
peh-pah jī kàu--ah,
tse sī tsia̍h sin-niû-tê siu âng-pau ê huê-lé
si̍t-tsāi sī sú lâng huân-ló.
ū-sî mā tio̍h pàng gû tsia̍h tsháu,
guá ū kuá giâu-gî:
tsiânn tuā tshut-tshiú.
bô-lūn beh khuànn tsheh ah-sī tsioh tsheh,
se̍h tē-tsit kong-hn̂g tsi̍t tuā liàn,
kóng i tō sī guán a-pa.
lán tsí-iàu mài tsò pháinn tāi-tsì,
tsú-tōng beh hōo Ing-gí si̍t-bîn" ê kok-ka.
"tsi̍t kháu khuì" í-guā, kî-si̍t mā bô.
iu-guân sī tsi̍t bué ua̍h lîng.
hōo i lāu-tuā-lâng suah kan-na ū tshù tuà,
koh, siōng khióng-pòo--ê sī,
it-puann tik, tsi̍t-kang ē-tàng thua nn̄g tsuā sua tsio̍h-á,
tiānn-tio̍h lóng sī īng "pe̍h-uē-bûn" lâi siá,
nn̄g pâi tshù lóng bô tshiau-kuè sann tsàn lâu,
tsū tíng-kái tī hit tsiah khong-khì-tsûn ē-kha,
tsit kuí ji̍t koh siann-bîng,
mā m̄-thang pàng bē-kì--ooh.
koh ū, nā tú-tio̍h lâu-tíng piān-sóo lāu-tsuí, tsuí-kóng bē thong,
siù-kiû phau tī Bông-tsìng tshiú,
koh kiò lâng suat-bîng kái-sueh.
tuì siā-huē bô tsik-līm-kám,
tsok-tsiá: Khu Tan-nî
kin-pún to bô-i-huat,
guá siūnn-beh kám-siā A-jîn,
Ông tuā-ko tsai-iánn liáu-āu hui-siông kuan-sim,
Guá kò-sî tshī-gû gín-á kah gû-hiann,
khì ki̍k-lo̍k sè-kài,
sui-bóng sī oo-pe̍h ê uē-bīn,
guá tsóng tsai-iánn "hó thâu hó bīn tshàu kha-tshng", hngh!
lán kám-kak bē tio̍h;
huē-gī-tiong iau-kiû tāi-huē sú-iōng Huâ-gí kah Ing-gí,
guá huê-tap kàu-siū guá tsin tsē tông-ha̍k sui-bóng lóng ū tha̍k-tsheh,
tō-án-ne Tsín-lī tsik-kong ê kuann tsâi pún m̄-tsiah bô-hông pián--khì.
Tâi-uân pîng-kin siū-miā the̍h-kuân,
āu--lâi, Tsìn-bûn-kong uī-tio̍h siàu-liām Kài Tsú-thui,
Mā hi-bāng tsioh tsit-pún kà pún-lâi phau tsuan ín gio̍k,
tsit-ma tuì Tâi-pak gín-á iáu-sī hiah hònn-kî,
a-kong ka-tsài ū tsia-ê lāu pîng-iú lâi sio-kīng,
tû-liáu ài ū tsiu-tsuân ê kè-uē, thé-la̍t ài hó í-guā,
jīn-tsin gián-kiù Tâi-gí-bûn,
gún kū-kong--á tsin gōng-tánn,
beh ti̍h lâng senn làu-the ê gín-á-the,
"Ai-iah,lí-sī khùn bô pá--ooh！
tû-liáu ē-tàng ha̍k-si̍p hiān-tāi pe̍h-uē-bûn sū-su̍t ūn-iōng,
tshenn-mê tī iông-kan bô khuànn--kìnn,
pa̍k kah pau,
īng tshìng siòng tuì A-khîm kah gín-á,
"a-pa, lí kì m̄-tio̍h--ah,
tsok-tsiá: Tiunn Ho̍k-tsû
ū o̍h gí-giân ê king-giām tsò ki-tshóo,
Tsi̍t pái hām tsi̍t-tīn gín-á kah gún sió-tī tsáu-khì káng-kháu,
the̍h-lâi tsò tshâ hiânn-hué,
kà-tsheh gōo, la̍k tang thâu-pái tn̄g-tio̍h Lîm Bûn-tsing tsit khuán gín-á.
tsok-tsiá: Lîm Hàn-sim
gín-á--ê m̄-tsiah ē it-ti̍t tuā.
kô-kô lóng sī lí ê sim-kuann
kū-nî ê kuânn--lâng,
tán kuan-tsiòng suá hó liáu-āu,
bô hó-hó-á lâi liân-lo̍k,
khuân-kíng uē-sing kái-tsìn,
bīn-tshì tsa̍p hun-tsing su̍t--tsi̍t-ē tō kàu--ah,
tsuá-phue tíng-bīn buah tá-má-ka,
siōng-kài kòo-lâng-uàn--ê tō sī tsi̍t-lē-tsi̍t-hiu,
Tâi-gí iā ē-tàng siá,
nā khì-ūn khah kē--ê,
ū-sî tuā-la̍t, ū-sî sè-la̍t,
tsok-tsiá: Siau Pîng-tī
hiān-tāi-si kah sàn-bûn liōng-iok tâng-tsê khí-pōo,
he tō tsha tsin tsē--loh.
tì-sú tsò bóo--ê tiānn-tiānn sī kan-tann kò "hôo-lî-tsiann",
hô ê tuì-bīn,
kha-kut tsin sng koh tshuì-ta-âu-khuah,
siūnn-bē-kàu nn̄g nî guā--looh,
kín tshuân pài.
siōng tiōng-iàu--ê sī khuân-kíng kah tshù-pinn.
Tse,tsua̍t-tuì sī tsi̍t-pah pha ê "khì Tiong-kok-huà"！
Kok-bîn-tóng hui-siông tshing-tshó kàu-io̍k ê íng-hióng-li̍k,
hia, m̄ sī tsong-kàu,
tē-jī pái,
guá kóng tsuè-kīn tsin tsió tī tshân--nih khuànn-tio̍h tsuí-gû teh tsò-kang.
Tâi-lâm lâi--ê Tām-tsuí-lâng
lí tō koh tshut-īnn--ah.
kàu kiú-lio̍k nî tuè guá-lâi Tâi-tiong tuà,
tō ē tit-tio̍h hó-tshù."
ū lâng kóng khuànn tsheh, khuànn tsheh,
lóng tī guá siu-tsi̍p ê tsheh-tuann lāi-té.
m̄-koh, gún iu-guân phō tsi̍t-sut-sut-á ǹg-bāng.
tsok-tsiá: Ko Ka-hui
tshun--ê khah bái--ê tsiah ka-kī tsia̍h.
lâng lò-lò;
tsóng--sī tsu-guân tsió tō bô-tòng-thâu,
He sī ū-sî it-tīng tio̍h khan gû uì tshân-hn̂g-pinn king-kuè,
ū-sî mā tsiok kik-tōng,
hōo uân-kang kong-si kóo-tu thang tsò thâu-ke,
tsò tsi̍t ê Tâi-bûn ê tshui-sak-tsiá,
su-ki beh tsáu tsìn-tsîng koh siūnn-beh kā guá lòng.
tio̍h-ài khò án-ne tōo-ji̍t,
M̄-kú phóo-thong-sî,
kâng-khuán sio̍k tī Lâm-tó-gí-tso̍k ê Tâi-uân guân-tsū-bîn,
tàu-té sī m̄ sī án-ne,
mā khuànn-tio̍h tsit-má ê tsìn-pōo,
tō tú-tio̍h khuân-pó būn-tê;
khǹg tī sim-kuann-ínn-á--lí.
kā lí lia̍h-khì teh tshù-kak hó--lah!"
koh kám-kak tsin ū-lōo-iōng ê khuán.
ka-tsài ū kuí tè nî-á tseh-á ha̍h-īng ê âng si-á-pòo.
lí inn-inn-uainnh-uainnh ē-tàng kiânn luā hn̄g,
beh luā-hó--leh!
khah-tsá tsuan-ka ha̍k-tsiá kah tsū-kiù-huē leh hām tsìng-hú tsham-siông ê sî,
sū-si̍t-siōng mā sī an-tah phóo-lô tāi-tsiòng ê sim.
lâi kiám-khin i ê hū-tam;
kah Tâi-uân tsìng-hú tuì-uē, khí-tsō lióng-huānn tsìng-siông liông-sìng ê kau-tshap kuan-hē.
ti̍k-pia̍t sī ē-tàng "tsia̍h" ê mi̍h-kiānn,
tsok-tsiá: Lîm Hàn-sim
guá jīn-uî, tse kî-si̍t sī iōng-jī, iōng-sû ê būn-tê,
hit nî guá gōo huè,
ji̍t-iā tshau-lô uī peh ê kiánn
Tíng lé-pài leh hô tshùn-tshioh ê sî,
tsīng-tsīng lâi kám-siū jī-tsa̍p-gōo tang tsîng,
uī-tio̍h khah kuân ê sin-suí to̍h hông óo-tsáu.
tse sī gû siōng tshut-la̍t ê khang-khuè;
hit-sî-tsūn a-má koh ū leh tsò tsu-guân huê-siu,
hōo Tâi-uân ê kua-á-hì tī tsit phiàn thóo-tē kè-sio̍k senn-thuànn--lo̍h-khì.
i ài tsú sann-tǹg,
ta̍k-tang ê huán hi̍k iû-hîng, guá lóng ū tsham-ka,
hiān-sî ke-ke-hōo-hōo ū tshia,
tsok-tsiá: Lîm ka-î
m̄-koh guā-lâi ê thóng-tī-tsiá,
bô-luā-kú, tshuē-tio̍h tsi̍t-king kang-tiûnn teh khiàm lâng.
tāi-sing, Huâ-gí kóng--ê ,
It-kiú-sù-tshit nî,
hiông-hiông ùn-tsiàng kā tshia thîng--lo̍h-lâi.
Tsia-ê kà-huat lóng sī guá ê tâi-gí lāu-su ê pó-puè
tann hāi--ah,
tsuân Tâi-gí ê "puann-hì jîn-sing"
sī tsin hó ê tāi-tsì.
khiok tuì Tâi-gí sī tshenn-soo ū--ê sīm-tsì m̄ bat thiann--kuè,
siōng bîng-hián ê bô kāng, tō sī "hi̍k-sim sòo-ióng" ê kuan-liām.
Tiong-kok sua-bo̍k-huà thóo-tē bīn-tsik í-king tshiau-kuè nn̄g-pah la̍k-tsa̍p-jī bān pîng-hong kong-lí
nā-sī Huâ-gí kóng--ê ,
tsū-ngóo huê-sióng kah huán-síng,
liâm-mi kuân liâm-mi kē,
m̄-koh, tsit ê tsiat-bo̍k ê kè-ta̍t m̄-nā jû-tshú.
khì tshī thâu-senn-á;
beh pa̍k tio̍h-ài sè-jī,
"pha-hng ê kòo-sū" tī tsit ê kuan-kiān ê sî-tsūn tîng-sin tshut-pán,
tsok-ka mā tsin a-sá-lih,
kóo-tshui ka-kī tshòng-tsok khah tsē mi̍h-kiānn tshut--lâi.
Tâi-uân sī siū "ī-bîn-tso̍k sé-náu--kuè ê káu-lôo-tsâi",
guân-lâi jī-jī-pat siū-lān-tsiá Lí Suī-hàn lu̍t-su, Lîm Liân-tsong kok-tāi
"ū-lâng beh bé pa̍t-á--bô?
guá tuì tông-sìng hun-in ê khuànn-huat
án-ne tuì lán beh kiàn-kok tik-khak ū tsin tuā ê khùn-lân!
sûn-phok ê hiong-tìn, bê-lâng ê hái-huānn, hiong-tshin tshin-tshiat ê tshiò-iông...,
phah-piànn tui-kiû "gí-giân tsìng-gī",
mài pa̍k tī guân-pún ê su-uî, thé-tsè,
liáu-āu kā khioh tsò-hué,
khuànn bē-tio̍h kuan-tsiòng tàu-té suá kuí tiunn pâi-á,
lán tse lāi-té ū in tsò bē kàu,
khuànn in sió-tī tsin sue-siâu,
guá hit-tsūn tsiah tha̍k tshoo-tiong niā,
ná ū khó-lîng ē ū siánn-mih bô kâng ê kám-kak.
lín sǹg bô su-iânn,
a-huâ kò-sìng tsin ua̍h-kioh koh hô-sóng,
m̄ bat tsò pháinn tāi-tsì,
tsit tsióng ta̍k-ke lóng tsai ê siông-sik,
tsi̍t-lōo hiòng tang phiau-î khì,
kàu-tann guá uá-kīn hue-kah nî-huè--ah！
tāng tuì kok-sió pit-gia̍p-sing ê thâu-khak-tíng.
thê-tshut "tuā pênn-tâi hong-àn",
kā tsuân tsing-sîn lóng khǹg tī tsit ê ke,
koh ū suinn-suinn ê lê-bóng-ke,
guá suah tian-tò ē gāi-gio̍h-gāi-gio̍h!
In m̄ sī kiânn guá tsit khuán Huat-kok-sik--ê,
kin-á-ji̍t lông-li̍k tsa̍p-jī gue̍h tsa̍p-la̍k,
tsiah tsi̍t-tiám-tsi̍t-tih khai-sí kiàn-li̍p guá ê bûn-ha̍k té-tì.
Tâi-uân sī bí-lē ê pó-tó,
"ku tsò ku thó-tsia̍h, hāu tsò hāu peh-piah".
tsit-hō hān-tsè hōo hó-gia̍h-lâng ia̍h-sī ū tsìng-tóng tsò khò-suann ê lâng,
kóo-ì sing-lí hó,
guân-pún thâu-ke beh kā iàu-kín ê kheh-hōo kau-hōo a-líng khì huat-lo̍h,
lán tsē-tsē ê tông-pau,
sī phóo-sè, bē piàn ê kè-ta̍t,
nā-sī it-puann tshoo-huî ê thôo-tsit,
Lán ê tsìng-tóng, lán ê kàu-io̍k nā kan-na tiōng-sī tsánn-tiū-á-bué,
ū lâng lâi--ah.
tsí-iàu king-kuè Tâi-uân-lâng ê kái-liông,
Beh sí, lán tsò-tīn sí!"
gín-á-kua, gín-á-kua,
Tâi-uân pún-tsiânn tō sī tsi̍t ê gí-giân hue-hn̂g,
kám-siā nn̄g uī kàu-siū thê-tshut ê būn-tê,
tsit ê khiap-sì sun,
sū-si̍t kin-pún to bô lōo,
nā mn̄g lí Tâi-uân ê kiau-ngōo sī siánn-mi̍h,
tsún sī Tâi-uân-lâng lâi-kàu Tiong-kok siā-huē,
lâng ê it-sing kā tsiânn tsē bô sio-siâng ê kai-tuānn,
tsí-iàu ū-sim, guá bē kám-kak tse sī tsi̍t tsióng hān-tsè.
sī in 『』 im-ga̍k-huē ê bú-tâi.
tsok-tsiá: Kang Tîng-tshiū
tsún-pī hioh-khùn,
tse sī tsuân-kok tē it kái ê Pe̍h-uē-jī pí-sài.
tsi̍t lé-pài ū kuí-nā ji̍t ài tsē hué-tshia thong-khîn,
tsit kuí nî, sè-kài kok-kok put-sî huat-sing tuā tsai-lān:
kíng siōng suí--ê, siōng hó-tsia̍h--ê hōo lâng,
in-uī lí-sī hiah-nī-á phah-piànn,
in ê tē-lī tāi hām guá lóng ū kau-puê,
koh kà guá ài án-tsuánn ka-iû, án-tsuánn lāng hōo tín-tāng,
sóo-í sin-pū-á tsit kò miâ-sû,
tī tńg-khì tshù ê lōo-tíng, mn̄g in lāu-bú.
tsí-ū kám-un, bô uàn-tsheh,
kan-tann i tsiah ū-huat-tōo,
khuann-khuann-á tshiùnn,
nā ū sann siânn ê tshia-piànn-khuì tō kánn tshiong,
sóo-ū kah khuân-pó siong-kuan ê gî-tshù tiâu-tsa,
m̄-koh Má Ing-kiú m̄ hōo i kuah-tiū-bué,
thê-tshénn Tâi-uân-lâng nā beh ū tshing-tshénn ê Tâi-uân ì-sik,
phong-phài lāu-jia̍t ê kíng-tì siânn-lâi tshah-tshah-tshah ê kuan-kong-kheh,
sa̋n-tóo-it-tsih、『』、『』、 ia̍h-á-siû、
tsí-sī a-kong kóng-kuè,
siàu-liân ê hái-kuan jîn-uân,
ē-hiáu pa̍k kinn-tsàng koh-khah sī tuā sai-hū,
kî-thāi Tâi-uân-lâng teh tàu-tīn ū kuá tsìn-huà!
tsin kín tō ē kah i ū kóng ū tshiò.
tsok-tsiá: Lîm Kuì-hiong
tshut-sì hīnn-khang tō thiann bô,
tshau-sim peh-pak tshiânn tsú tuā,
gún Tang-hok-hing ū tsi̍t ê sènn Tshuà ê a-peh,
in nn̄g ê lâng suah tsi̍t lâng kiânn tsi̍t lōo--ah.
lô-lo̍k thua-buâ.
in tō ē "nńg-thôo-tshim-ku̍t" "tsia̍h-lâng-kàu-kàu".
bô su-iàu iā-tsíng,
mā ū tsuan-ka kì-lo̍k-tio̍h tsē-tsē tōng-bu̍t ū tsit khuán hîng-uî,
guá kā tsi̍t tiâu siōng kah-ì ê phua̍h-liān,
Koh lâi sī kīng-tsing:
huah--tshut-lâi ê kè-siàu sī īng kong-kin sǹg--ê,
lán koh-tsài kap i ha̍p-tshiùnn suân-lu̍t khin-khuài ê "Tâi-uân-lâng ê pē-bú-uē".
Tâi-uân m̄ bat "ka-ji̍p" Liân-ha̍p-kok,
tsò kah hiah tsē,
lāu-bú mā m̄ sī m̄ bat-jī,
uì tíng-kuân piànn lo̍h-khì tshù-āu-kau,
tsi̍t-kháu-khuì tshuán bē khí--lâi,
in hun-pia̍t kóng-tshut: ǹg-bāng tsìng-hú ē-tàng siat-li̍p tsuan-huat,
pí khuànn siánn-lâng khah tuā-siann.
tāi-khài-á ioh ē tio̍h tse sī siánn-mih tsū-huē,
guá īng té-té kuí hun-tsing, kah kàu-siū hun-hióng tsit-má kho-ki huat-ta̍t,
gún a-pa tshin-tshiūnn sī guá mah-tsih ê hó pîng-iú,
iáu-ū tài Hoanya ê khuì-la̍t kah îng-kng,
tsing-tsha tsâi-liāu lóng sòo--ê.
tē-sann bió kuè--khì,
lâi tsia kā kau-kuan.
tse sī tsin--ê,
án-ne ē khah hû-ha̍p Tâi-uân ê li̍k-sú hām bûn-huà.
hái-iûnn ê tsa̋u-kiánn
ū tsi̍t tsām,
ū hong-hù ê Ko-hiông king-giām,
ū--ê koh ē tshī gín-á-kuí.
m̄-koh tse pīng bô pang-tsān,
koh-khah ū ì-sù,
ū lâng ài thiàu-bú,
guá tsai-iánn a-pa hiah-nī sin-khóo,
tsit ê lâng ìng-kai sī tit-tio̍h tsiau-lū-tsìng--lah,
tsin-tsiànn hōo guá tsioh--tio̍h.
muí tsi̍t tsiat khò,
pīng bô pó-tsìng bī-lâi bē huān-tsuē,
tsi̍t tang tsò tsi̍t kái,
tsi̍t pái kuè tsi̍t pái ê sûn-khuân,
mā hōo tsú-uí, hù-tsú-uí nn̄g lâng siang-siang lo̍h-tâi,
tân bô sann siann,
hù-tsú-uí kā Tshiok-tsuán-huē pí tsò Tang-tshiúnn,
tsit nn̄g ê lâng bô-huat-tōo tsò-hué,
lōo--lí tsin tsió ē-tàng khuànn-tio̍h ū lâng iah tshia leh thong-hîng!
tsit-má sī tong-tē tiōng-iàu ê gē-su̍t kap bûn-huà tsu-sán.
m̄-tsai in thâu-ke kám ū kám-siū-tio̍h A-tshang-só--á ê sim,
ba̍k-tsiu tshuh-tshuh, ba̍k siâu ba̍k siâu khuànn-tio̍h tō gê-siâu.
sí lóng beh sí tī tsiàn-tiûnn-siōng ê jia̍t-tsîng,
tsok-tsiá: Lîm Kuì-hiong
liû-kám i̍k-biâu tàu-té sī siánn-mih--leh?
bué-tshiú tsiah huat-tián tsò it-kuàn tsok-gia̍p ê phòng-tshn̂g kang-tiûnn.
m̄-koh sit-pāi ê mā bē tsió.
"an-tsuân khah iàu-kín--ooh!"
Tsok-tsiá: Ko Ka-hui
guá tō mn̄g a-kong: "siánn-mi̍h sī teh tshù-kak?"
tian-tò óo thôo-thuànn ê kang-lâng,
Tsit-má ê siàu-liân gín-á,
mā ài ū póo-kiù ê pān-huat.
kok-ka huat-tián uí-guân-huē tī jī-khòng-it-lio̍k nî tsa̍p-it--gue̍h,
suà--lo̍h koh khí-kha tsông,
tsok-tsiá: Tsiúnn Uî-bûn
m̄-koh kǹg-khîm í-king sī guá ê hó-pîng-iú--ah！
it-tīng sī ài king-kuè "kíng-pī tsóng-pōo" giâm-keh ê sím-tsa.
suan tī tshiū-le ê tāu-ngeh tsē kah tsia̍h bē khì,
tsok-tsiá: Liāu Suī-bîng
siá-tshut-lâi hun-hióng, thê-kiong thó-lūn,
Hi-hua ê sè-kài
beh án-tsuánn hōo "kok-ka gí-giân huat-tián-huat",
Hó-ka-tsài! Kuè tsi̍t-tak-kú-á,
huann-hí ê sî tshiùnn-kua kā khuài-lo̍k hun-hióng hōo pa̍t-lâng;
thiann-tio̍h ba̍k-kia̍h siann, tō tsai-iánn ū lâng king-kuè,
tī Bîn-kok gōo-tsa̍p-thóng nî ê jua̍h-thinn,
m̄-koh, A-sing ê miâ pīng bô tī tíng-bīn.
tsū-jiân ē ū pah-iūnn ê tì-sik kah tshòng-ì.
i ê siann-im sui-jiân ē tshuah,
Beh ū ka-kī ê kok-ka,
tsi̍t ê pîng-iú kóng,
thiann-tio̍h tsi̍t siann "khah-tah",
siánn-mi̍h sī sông,
kóng-tsò A-sing khiâ sia-á khì sài-sī-á bé âng-sài,
thiann-kóng tō the̍h kha-tháng tò-píng lâi thia̍p kha,
"kuán i Pak-kiann lo̍h-seh!"
tio̍h-ài hó-hó-á pó-sioh,
pīng-tshiánn iau-tshiánn tsi̍t-kuá hó pîng-iú lâi tàu-lāu-jia̍t.
sī ài lia̍h-khì kuainn--ê lioh.
"Tiong-huâ-bîn-kok" kàu-tann iáu tshut-hiān tī Liân-ha̍p-kok hiàn-tsiong tē jī-tsa̍p-sann tiâu,
A-ka kóng kah leh gōng-sîn.
Hit-sî-tsūn, khin-kang-gia̍p tsiah khai-sí puh-ínn,
ī--á pháinn-miā,
bô-huat-tōo kah lán kāng-khuán tāi-sù-ki kuè ji̍t-tsí,
tsîng tsi̍t àm ê kiann-hiânn tī khùn-pá khí-tshn̂g liáu-āu,
kái-piàn bô ha̍p-gî ê thé-tsè,
Gún tshái-tshú tsin khai-hòng ê sìng-kàu-io̍k,
uī-tio̍h beh tâu-phun Tsô Tsho,
Tâi-uân-lâng kám guān-ì thun-lún?
koh kà sìn-tôo bat-jī lâi tha̍k,
mā tông-sî leh kau-uānn hōo-siong ê sim-tsîng kah sing-ua̍h bí-kám.
gún kuánn beh khì tâi-tiong se̍h-ke.
āu-huat-sìng pe̍h-lāi-tsiàng
in sóo kóng--ê sui-jiân tāi-pōo-hūn sī sū-si̍t,
thâu-pái khuànn-tio̍h,
tsînn tō bô--khì--ah!
Si̍t-tsāi siunn put-tòng--ah！
tsi-tshî-tsiá tāi-pōo-hūn suah bô tâu-phiò-khuân.
sī iok-huē ê hó thinn-khì.
ná kiânn ba̍k-sái suah bô-siann-bô-sueh tin--lo̍h-lâi.
tē-hō-miâ siá ê kong-kiōng khì-tshia pâi-á,
put-kuán lâm-lí-ló-iù,
Guá senn tī tsiàn-āu âng-enn-á-tiâu,
tâi-tāi tsú-jīm pì-su Lîm Ta̍t-tik
siōng suí ê hue-hn̂g
lāu-huè-á koh bē tsió,
Gím-hok kah lí tàu-tīn sing-ua̍h ê sî-kan khah tsē, khah tn̂g.
in-iân ê tāi-tsì tō kau hōo thinn-kong-peh--á khì an-pâi.
Ua̍t-lâm pit-kì
lán tsiah-koh tsò-hué lâi hun-hióng kah gián-kiù--looh!
tshuā guán kui-ke-hué-á tshut-kok tshit-thô,
tō kiò ta̍k-ê lâi tsia̍h-pn̄g.
lâi kah ta̍k-ke sann-kap thó-lūn.
bô leh suánn-bē,
koh ē-sái o̍h khuànn Tâi-gí-jī--ooh!
lán sī hiòng bûn-ha̍k tsân-tshù huat-tián,
khe-tsuí ti̍t-ti̍t kā bûn-huà sak tuì thâu-tsîng khì,
iā tō sī kóng tsit pue ka-pi,
"Lí mā khah tsha-put-to leh！
tsi̍t-kuá nā tī i tann-khì bē ê sî hù bô tio̍h--ê,
Nā sū-sian tsai-iánn siánn-mih sóo-tsāi ū tn̄g-tsân,
tshiū-hio̍h-á ti̍t-thàu lian--khì,
mā ē-sái bē "thia̋n-pú-lah",
tíng-bīn suah bô lâu puànn ki tiān-uē-huan.
luí-tsik siá-tsok king-giām kah tsok-phín,
lî-tshiánn koh tsún-pī tsi̍t-kuá înn-á-tshè hōo ta̍k-ke so înn-á,
kan-na Tâi-gí-lâng tī iau-kiû "bú-gí-khuân" í-guā,
Hi-bāng lán , Made in Taiwan ê kua-á-hì,
lí kóo-tsui ê hîng-iánn iu-guân tshin-tshiūnn tī gún sin-pinn.
ún-sim-á kā ka-kī kau hōo tsia ê jîn-kan thinn-sài.
Tâi-uân-lâng liân tsit khuán tì-sik to bô."
tō tsai-iánn ū hó-liāu--ê thang tsia̍h--ah!
sè-hàn hit-sî ê hioh-khùn-ji̍t
sī beh hioh-ká huâi-liām i thâi tsin tsē Tâi-uân-lâng sī--m̄?
huan-i̍k hē-thóng hui-siông sian-tsìn,
tiâu-tsa-kuann khai tsin tsē sî-kan,
gōo kang ê ua̍h-tāng kiu-tsò tshun sì kang,
sī leh hiáng-siū ná iô ná beh khùn ê sim-tsîng,
liân beh lâi gún Hái-suànn kok-sió kà-tsheh ê lāu-su mā kāng-khuán.
tsia-ê tn̂g-kî uī bó-gí kàu-ha̍k phah-piànn ê lāu-su,
M̄-koh tsit piàn ê suán-kí, bô tóng-sán thang-hó iā,
tshīng-tshah ū-sî phok-sòo ū-sî phānn,
guá lâi ê tē-jī kang,
siu-tsíng bōng-tiânn mā piàn-tsò tuā kang-tîng--ah.
lán sing kā gán-kong tìng tī ē-tàng phah-piànn ê khong-kan.
kuann-hong gí-giân ìng-kai sī sánn-mih gí-giân,
ta̍k-ke lâi phò-tāu
guá siōng kah-ì tsò ê tāi-tsì tō sī tshiùnn-kua,
pé hong ê hāu-kó koh put-tsí-á hó.
thng-thâu sió-khuá tinn-tinn koh ē huê-kam;
m̄-koh, tsua̍t tuā-pōo-hūn ê Tâi-gí lāu-su tāi-khài bē khuài-lo̍k.
tse sī "kāng-khuán bô kāng sai-hū",
m̄-koh he tàu-té sī siánn-mih-khuán tsâi-tsit--leh,
kui lia̍p thâu lóng sī lia̍p-á,
tē-jī ê Tsiúnn tsóng-thóng ting-ki,
tànn-thâu khuànn-tio̍h po̍h-po̍h ê ji̍t-tshiu,
beh tsò ê tāi-tsì tsin tsē.
thiann-kóng tsit king liân-só ê ka-pi tiàm,
guá tsua̍t-tuì bô sîng-jīn put-siàu hām Gua̍t-ngôo senn ê gín-á －
tsham tsi̍t kûn hí-ài tāi-tsū-jiân ê hó-pîng-iú,
it-ti̍t kàu tsiàn-āu tsiah kè-lâi " Ná-niû-á",
Mā in-uī án-ne, guán lóng tuì i tsiok hó--ê.
lâi tsing-ka, thê-sing ka-kī Tâi-gú-bûn ê thîng-tōo.
mā ē-sái īng tshiú khì bong sim-tsōng,
koh ànn--lo̍h-lâi,
lāu-su, ha̍k-sing, pîng-iú...,
kong-bûn sàng bē kàu;
án-ne kuan-tsiòng to̍h sī suá sann tiunn.
ná ū thè-tshut Liân-ha̍p-kok?
guá tsai-iánn lí ū tik-hīng,
Guá khak-si̍t ū o̍h, ah tông-ha̍k mā-ū kā guá kà ooh！"
Lâm-mn̂g-ke sī Kong-hn̂g-lōo lâm tuānn;
khiâ ki-tshia king-kuè si̍p-jī-lōo-kháu,
lâng mā kóng sī Tshuan-phóo ê kî-tiong-khó,
tsi-tshî Kuán Tiong-bín,
He he he lí bô-huat-tōo--lah.
guá ê guān-bōng sī ē-tàng kā Ko-hiông kiânn-thàu-thàu,
tshin-tshiūnn ka-pi--ê,
Sui-bóng sat-lîn tsìng-tóng Tiong-kok-kok-bîn-tóng í-king lo̍h-tâi,
m̄-koh tsit tsióng hiān-siōng,
i ē tàm-thâu ah nn̄g siann kán-ná '---' ê im.
biō-á ê siōng-king siann ke-kiám hòng-sàng,
nn̄g-tshing nî tsóng-thóng tāi-suán ê kiat-kó,
hit ê lu̍t-su thâu-lâng kha-tshiú mé-lia̍h,
sà-sà-kiò ê tuā-hōo to̍h suî kàu,
Jī, tsù-tiōng gí-bûn ua̍t-tho̍k ê kóng-tōo kah tshim-tōo;
tsham-ka Tē-it Siā-khu Tāi-ha̍k "sú-ká tsiànn-im-pan",
A-bûn piáu-hiann tsū it-kiú-sù-tshit sū-kiānn liáu,
ka-tsài"tshian-suè-thuân" lāi-té ū tsi̍t-ê Sìng-khim peh-kong,
Siok-tsu hó-tshuì mn̄g i guân-in,
khah ū tsit-hō sin-miā thang thiann--leh?
"thìng-hāu thinn-kng, tán koh tshut ji̍t-thâu?"
"A-ka to-siā lí ooh!
tāi-sing sī Tāi-tông kok-sió iau-tshiánn Sam-thâm kok-sió ê ha̍k-sing,
môo-sîn-á tàu-té senn tio̍h siánn-mih-khuán?
thiann-kóng in sī luân-ài kiat-hun--ê.
tshut-ji̍t, thàu-hong, lo̍h-hōo pún-tsiânn sī tāi-tsū-jiân ê hiān-siōng,
tshù--nih ê phòng-tshn̂g kang-tiûnn,
khan-tshut ioh-bōng-kué ê guân-sîn,
phuà hiû-á m̄-kam pàng",
sī tsin tsē kong-si hâng-hō khai-kang tāi-kiat ê hó ji̍t-tsí,
tì-sú íng-hióng suán-tshiú tsham-sài ê khuân-lī kah ki-huē.
lán tshái-tshú tsóng-pian-tsi̍p tsè,
i ū tsu-keh hōo lâng kā i tsun-tiōng、kìng-pài.
khuànn guá kài sîng koh thiann bô,
khí kang-tshiúnn ê thóo-tē, tsuí-tiān, khuân-pó tíng siong-kuan gī-tê,
siak kah mi-mi-mauh-mauh,
koh-khah ū khó-lîng sîng-tsiū tsuan-gia̍p,
tō ē khì-phut-phut, kông-phiann phiann,
lán ài ke tsìng tshiū-á lâi pó-hōo tē-kiû,
sī ū-sim kah bô-sim ê būn-tê niā-niā.
hōo ka-kī ê bó-gí ē-tàng tiông-sin ho̍k-tsín,
A-khîm tsiânn kiann-hiânn,
tsi̍t lé-pài āu thàu-tsá,
bē-su "tsē khuân-li̍k í leh khùn".
m̄ sī it-puann-lâng siūnn ē tio̍h--ê,
kiò-tsò "gē-su̍t".
tsok-tsiá: Iûnn Ún-giân
tō án-ne,
āu--lâi tsia beh khí tsia̍t-ūn sin-tsng ki-tshiúnn,
hái-ang bīn-tuì khùn-lân,
tē-it sī tē-piáu ta-sang, hâm ū tuā-liōng ê sua-tîn bu̍t-tsit;
hit king tiàm, pòo ê sik-tī iú-hān,
tse beh póo-kiù pún-lâi sī bô khùn-lân,
ū-sin kah sing-sán liáu la̍k kò gue̍h í-lāi ê hū-jîn-lâng,
A-tshiu tō kā mi̍h-kiānn khǹg leh king-lí ê toh-tíng--ah！
m̄-koh, thinn put tua̍t lâng guān,
khì kàu thann-kok, guā-hiong phian-phian tō ē ū tāi-tsì,
gí-giân tsíng-tsí tiānn-tio̍h ē khui-tshut bûn-huà ê hue-luí.
bô liōng kóng tsit-má tian-tò tsiânn-tsò hi-hán--ah,
ē-kì-tit tsa-mê tsiong tsìng-kiānn khǹg ji̍p-khì tsînn-tē-á liáu-āu,
tshiánn-lâng-kheh ê hong-sio̍k suah bô--khì,
lí ê kàu-uī sui-liân kóng sī tsi̍t ê ì-guā,
Tsit kái sī guá ka-kī beh pān--ê Tâi-gí ián-káng
tse kám m̄ sī "hông-kim khǹg kàu senn-se tsiah kuānn-tsáu"--leh?
in suah tit-tio̍h tsit nn̄g tóng ê kiōng-tông khíng-tīng.
sīm-tsì tē-lí, li̍k-sú, tsong-kàu, tiat-ha̍k ê bûn-tsiunn ──
tsuán-hîng tsìng-gī beh koh thua luā-kú?
pe̍h-hiā bē kíng-tsia̍h,
"sam-suànn-lōo" sī it-kiú-khòng-kiú nî Ji̍t-pún sî-tāi thiah Tâi-pak-hú siânn-tshiûnn,
A-khîm kā in ang kóng,
senn tsi̍t tá, tsi̍t kin ê mā bô hi-kî,
in iáu ná "ah-á thiann luî",
tshuā guá sì-kè tsio pîng-iú kau-kuan,
kā lí kuà sì-gue̍h tsa̍p-gōo ji̍t e-poo ê tsín,
bé it ē sàng...
niá hiòng ê tsóng tsînn-gia̍h tō ē khah tsē,
kî-kuài bô kî-kuài, tshiánn ta̍k-ke phuànn-tuàn.
kah pài tsio̍h-thâu-kong、khe-thâu-hiann、thôo-gû-hiann,
kì-tî ê tshiau-tshuē
tshut-khì guā-kháu tō pùn-sò oo-pe̍h tàn!
khuànn tshia-thang guā ê kíng-tì,
ǹg-bāng ta̍k-ke tsò-hué phah-piànn,
guân-pún guá nā thiann i siōng ài kóng ê hit kù
hu̍t-kàu tuì Ìn-tōo thuân ji̍p Tiong-kok liáu-āu,
lóng ē kā i kiò-tsò "pe̍h-kim";
bô phah-tshenn-kiann in,
lán Tâi-uân-lâng in-uī in ê sí-bông,
nā-m̄-sī sio kah phuà-phuà--khì,
guá siūnn,
ti̍k-pia̍t ǹg-bāng Bûn-hua-pōo tsò-hué lâi tshik-uē.
Hàn-lī thuân li̍p Ua̍t-lâm.
tiong-tàu tńg-khì sok-sià hioh-khùn,
kui tha̍h khǹg khí-khì phòng-í-tíng,
siang-gí jī-bōo,
lí kóng in-uī jīn-tsin ê lâng bô tsē,
ah bô? lí sī tuā-tsi̍h hìng thi̍h teh thi̍h siánn-mi̍h?
tī tshù a-pa a-bú kóng--ê tsiah tsún-sǹg,
guî-hiám koh pháinn-khuànn,
siōng ti̍k-pia̍t--ê sī kóo-tsá-lâng the̍h-lâi sé thâu-mn̂g ê bû-huān-tsí-tshiū;
i beh hōo lâng tshìng-sat tsîng tsi̍t kang siá ê uî-su,
i kóng he sī gē-su̍t.
tsit-tsūn tsiah huat-hiān i kui ê tshuì,
iû-kî sī uì lán thôo-kha senn--tshut-lâi ê ì-gī,
sī-kóng, hiah-nī tsē pâi-tuī ê lâng,
án-ne lueh,
lán Tâi-uân ū tsi̍t kù sio̍k-gí kóng:
tse sī tsuân sè-kài sin bûn-ha̍k tui-kiû ê thong-lē,
tsit-ma ū ki-khì tō khah lī-piān,
hip kah tsáu bô lōo, bô tè bih.
sóo-í tsit phinn bûn-tsiunn tō sī kā kóo kóng suà--lo̍h-khì,
khuànn-tio̍h ū tsi̍t tīn a-î leh khai-káng,
tsîng-āu tsha-put-to sì, gōo-tsa̍p hun-tsing;
koh-khah m̄-bián kóng siánn-mih "it-kiam-jī-kòo"--ah!
gún sè-hàn kāu pēnn-thiànn,
tāi-pōo-hūn tshù-lāi tsa-bóo-lâng ka-kī tsò,
tû-liáu tsiam-tuì tâu-phiò kah pī-suán-kí-kuân ū tsi̍t-kuá nî-huè ê hān-tsè,
suah tú-tio̍h tsū-tshing "pau-iông-sìng" tuā ê hàn bûn-huà bô pau-iông sim,
pua̍h tsi̍t tó, khioh-tio̍h nn̄g sián tsînn,
sóo-tì, siōng tiōng-iàu--ê,
Hōo guá ìn-sióng siōng tshim--ê sī kàu-siū mn̄g guá:
mā tsiām-tsiām bē-hiáu kóng bó-gí,
háu beh tsia̍h lāi-tsi
ū-tang-sî-á, lán tī tsia̍h hang-bah í-guā,
thuân-sîng sī tsu-guân ê kau-hù,
lîm siù hông kóng, hit-tang-tsūn khui-huē,
put-jî-kò hiān-tshú-sî sī tsu-sìn kho-ki it-ji̍t tshian-lí ê sî-tāi,
kám-kak tsin sim-sik,
bô kāng ê gí-giân m̄-nā sī bô kāng-khuán ê siann-im,
tsok-tsiá: Lîm Bí-lē
tsi̍t ê tsi̍t ê teh tsam i hit tànn tuā-puî,
ē-hiáu tha̍k-siá ê Tâi-uân-lâng bē tshiau-kuè jī-tsa̍p %,
Nā-sī kan-tann kóng kap thiann,
m̄-koh tsiah ji̍p-khì bô-luā-kú,
ē sī siánn-khuán kui-bôo sè-bīn ?
mā ǹg-bāng lí si̍k-sāi ka-kī Tâi-uân-lâng ê sin-hūn,
tuì-tio̍h pōo-hūn sī-ui bîn-tsiòng gōo-kái Tâi-uân-lâng sī Tiong-kok-lâng,
tshenn-mê-á tuā-kóo tō sī tsi̍t-tīn tshenn-mê--ê,
ē-tàng pò--tio̍h, pí tio̍h tuā-tsióng koh-khah huann-hí,
huē-tiong ū tāi-piáu kiàn-gī,
a-koo tsi̍t ê bīn-á phòng-sai-sai,
Tsit-sî, A-ka kiânn--kuè-lâi,
thâu tsi̍t phinn khí-kóo ê bûn-tsiunn tō tshiau-kuè peh-pah jī,
lín kám ū tiān-náu?
Tián-hiān ê im-ga̍k-siann khah un-jiû,
sóo-í ài in lâi tshuā-lōo.
bué--á tsiah khí--ê Sió-lâm-mn̂g "Tiông-hi-mn̂g " khah siù-khì,
ji̍t liân mê, mê liân-ji̍t ti̍t-thàu lo̍h-hōo,
siōng bô bián teh kué-tshè,
lán koh lâi piànn tsi̍t pái.
tshiú tēnn tsi̍t hāng mi̍h-kiānn khǹg teh hīnn-khang-pinn,
lán kám-sī siunn kā ka-kī hān-tsè--ah?
Siūnn-khí gín-á sî-tāi,
tsi̍t pái koh tsi̍t pái tuā-siann huah:
sī kā siōng tíng-iân ê thôo-bah sió-khuá bak hōo tâm-tâm sip-sip,
Beh īng tsit khuán bûn-jī lâi jīn-bat bûn-bîng,
m̄-koh iá sī siū Tiong-kok tsin tshim ê íng-hióng.
kóo-tsá-lâng īng "sé-mn̂g-hong" lâi puê-siông,
tsit-má tsiànn sī lán lâi kiám-giām sîng-kó ê sî-khik--ah.
Gún hiann-tī-tsí-muē tsóng-kiōng la̍k ê,
tsit nn̄g hāng lí-sióng mā iáu bô tsin-tsiànn tsò kah kàu,
sī uī-siánn-mih beh pài-pài?
Huâ-hâng kang-huē in-uī sin-kū tsìng-kuân kau-tsiap,
tsōo siau-huà ê bo̍k-kue,
m̄-tsai lí sī án-tsuánn tshuē-tio̍h guá
Tâi-uân bē hó",
jú khioh jú tsē lóng m̄ tsai thiám.
bô ông-iâ bô pu̍t-tsóo,
tio̍h tio̍h tio̍h!
khue-ho̍k tsìng-siông;
Tiong-kok ê Huâ-uî tiān-sìn kong-si tsiūnn-tshī ê tshiú-ki-á sán-phín,
sim-kuann-thâu tsiah ē tshing.
kám-kak tsiânn pháinn-sè,
ka-tsài bô tsiânn-tsò Tiong-huâ-bîn-kok ê tsi̍t síng.
tō tsin siong-sim.
tsit ê kè-uē tsiong-kî-bué hông àn-hā,
ē-tàng kú-kú-tn̂g-tn̂g tī tē-kiû tíng-bīn khiā tuà, senn-thuànn.
Nā tuì tshī-lāi tsē tshia lâi,
mài hōo me-me thiann,
to-siā ta̍k-ke.
sī-án-tsuánn thinn ná bē pang?"
tsuè-kīn Tâi-uân-siā siong-kuan siā-thuân lâi Poo-lí tsū-huē,
iā to̍h sī "Tâi-gí ê bûn-ha̍k, bûn-ha̍k ê Tâi-gí" ê khài-liām!
tsāi-sè peh-tsa̍p peh tang )
"lān-bîn" m̄ sī bú-lio̍k sû,sī tsìng-tī sū-si̍t.
lín Tsì-bîng si̍t-tsāi ū-kàu lī-hāi,
guá mā bē koh khì.
khó-pí kóng pit-siu Tâi-uân li̍k-sú hām Tâi-uân gí-bûn,
Sī kóng tse kám ē-sái kuài--lâng?
iah-sī tán-thāi lí ê ban-á-kiánn,
iáu-koh ū tsi̍t khuán tsîng-hîng,
tshiūnn "sì-tsa̍p-gōo" guân-pún tha̍k-tsò "sì-tsa̍p-gōo",
tsiok-hok lí pîng-an tuā-hàn,
Tshuā lí lâi-khì sìng-suann,
Koh-tsài kóng,
kui-ji̍t tsáu-pha-pha,
uì thàu-tsá ki kàu ji̍t-thâu lo̍h-suann,
hāi-tio̍h ka-kī sí--ooh!
lâng ē tsin kan-khóo,
Jī-khòng it-sù nî Kok-bîn-tóng suán-kí tuā sit-pāi,
kian-tshî īng Tâi-gú huat-giân tsiah-koh huan-i̍k tsò Ua̍t-lâm-uē.
Tī guá tha̍k ko-tiong ê sî-tsūn
Tiām-tiām thiann guá ê sim-tsîng,
gí-giân ài to im,
a-kong! lâng sim-tsîng bái,
tsìng-hú lóng pau-niá ē kā kái-kuat,
lán ê tsing-ing hūn-tsú,
tsìng-lâng lóng teh po,
liáu-kái tâi-gí-bûn ê tiōng-iàu-sìng,
tse tsiah-sī guá ê "tsûn-tsāi kè-ta̍t".
gún kóo-tsá ê tiong-tshiu,
pài-thok i puê guá lâi Sin-lâu kip-tsín.
Ua̍t-lâm líng-tō-tsiá Ôo Tsì-bîng ( Ho Chi Minh ) khuànn m̄-sī-sè,
kiann guá iau, kiann guá kuânn,
guá iōng--ê sī thian-jiân ê gû-ling thê-liān--ê,
hiòng kok-tsè tshut-siann tīng-gī:
ta̍uh-ta̍uh-á hiòng-tsiân kiânn.
hit ji̍t e-poo guá lâi kok-tiong tshuā siā-thuân.
ū khàm-kuà--ê kiò-tsò "tsiam-suànn a̍p-á".
Tsia sī tó-uī?
iáu-koh khuànn-tio̍h kuí-nā tsiah hué-kim-koo,
sui-jiân hiān-tshú-sî guá iáu-koh sè-hàn,
tān-sī i suî tō koh huann-thâu-hí-bīn--khí-lâi.
jiû-hî siám-pī ê hiō-kó.
siám khò liông-bîn-tsìng, kám bē siong-hāi jîn-khuân?
lāu-su tō sing kà gún hó-thiann ê gín-á-kua.
tsiām-sî lî-khui lán;
tshin-tshiūnn tshāi sîn-bîng kong-má ê ang-kè-toh, pat-sian-tshái, phòng-í, tê-kí, tiān-sī, lia̋n-tsí-khuh...,
kuè-thâu tn̂g--ê tō kā phah tshut-khì láng-guā,
ìng-kai īng hiān-tāi ê ki-kuan tsiah tio̍h,
khí-khí-lo̍h-lo̍h bē-su tsò-hong-thai án-ne kā tîng-á-kha phuah kah tâm-lok-lok,
kā "o̍h bó-gí" tsiânn-tsò sī sî-kiânn ê ūn-tōng.
i tuì tsi̍t ê hāu-senn tshù--nih kiânn tiám-guā-tsing ê lông-lōo,
bô-it-tīng ta̍k-ke lóng bat,
khùn lo̍h-bîn tō lâi tshá,
nā tsin-tsiànn "tsiūnn siap tsiū bē liap",
bô-lūn bī-lâi jû-hô,
tsit tiâu sǹg sī khui-tshī tsînn,
sńg kah huann-hí,
m̄-bat khuànn-kuè tsiah tuā tsiah ê tsiáu-á,
uī-tio̍h beh síng tsit tiâu tsînn,
guá siōng ài khuànn--ê sī huē-tôo-tsheh;
i mā kiông-tiāu,
M̄-koh lán tha̍k Bí-kok jîn-bûn tsú-gī tāi-su Pâng liông ê "khuan-iông",
koh piàn tsi̍t tiâu lōo tsin tuā tiâu,
tiān-sī pò-tsuá tsin tsia̍p khuànn-tio̍h "khì Tiong-kok-huà " tsit ê bîng-sû.
Nā-m̄-sī gún sió-muē,
iah-sī lí ē-hiáu kóng Ua̍t-lâm-gí ooh?
sing-ua̍h kiò-ìn li̍k-sú,
A-tsuí piáu-hiann hâng-ho̍k āu tuì Ji̍t-pún tńg--lâi,
hit-sî, óng Hua-liân ê kheh-ūn, hué-tshia lóng thîng--ah,
king-kuè Tâi-uân-lâng ê phah-piànn,
ū-sim beh tuī-hiān in ê suán-kí tsi-phiò--bô?
bué-tshiú tsóng--sī hōo a-tsé mē kah tshàu-thâu kiam nuā-hīnn.
jîn-sing hái-hái, bô tú--tio̍h siánn-lâng tsai,
lán ìng-kai lâi siat-kè tsin-tsiànn sio̍k Tâi-uân-lâng ê tseh-ji̍t.
ìng-kai ài siūnn pān-huat tsá tsi̍t ji̍t thuat-lî hàn-jī ê guî-hāi,
thuat-lī kah tāi-tsū-liân kiōng-sing ê kuan-hē,
mā sī it-tīng ài ka-kiông liān-si̍p,
kiann ka-kī tsi̍t lâng tsò buē lâi,
hōo guā-lâng tsau-that kuí-nā pah nî,
ka-tiúnn iah-sī lāu-su bô-it-tīng ē kā tsin-siòng pué-huē kah tsiok tshing-tshó.
gún ū tsi̍t ê tuà tī Ka-tiānn-á ê tshin-tsiânn,
sóo-í tsí-iàu ū tsheh kah guá tsò-phuānn,
tsok-tsiá: Ông Siù-iông
kiò guá "Ka-hui lāu-sir",
á-sī uá kóng tsi̍t ê tsú-tuê,
guá kā tāu-gueh lāi-tué ê tsí,
thàn tshài iá-bēr tsiūnn-toh ê sî-tsūn,
iōng thôo-thuànn tīnn-tīnn ê khing-piān-tshia tsò pîn-tsún,
tsit nn̄g ê lâng bô-huat-tōo tsò-hér,
Iánn-phìnn siunn kú ─ ─ thâu-tsîng bô-kàu tshù-bī,
lír kóng in-uī līn-tsin ê lâng bô tsuē,
tian-tò kiat-ha̍p Tiong-kok khióng-hat Tâi-uân-lâng.
iū-koh tio̍h khui-to?
luî-sià ê kong-hāu tiō sī hōo lâng-kang tsuí-tsinn-thé koh-tsài thang-kng,
tsiūnn-bāng tshâ? Google--tsi̍t-ē,
tńg-la̋i tshī thâu-sinn-á,
m̄-nā hū-tsik siōng tsia̍h-la̍t ê thīnn kāu tsháu-tshio̍h kah pòo-bīn,
lír tsiah suè-hàn ē-hiáu tsò-sing-lí tsin gâu--neh!
lír tha̍k kuí nî--ê?
ta̍k-ke lóng tsin pó-sioh, m̄-kánn thó-tsè,
pīng-tshiánn iau-tshiánn tsi̍t-kuá hó pîng-iú lâi tàu-lāu-lia̍t.
tse kám sǹg-sī uân-buán ê kiat-kio̍k?
Tsin tsuē lâng kóng sī Tshuà tsìng-hú ê kî-tiong-khó,
kóng bóng kóng,
ī-guân ài huán-ìng bîn-ì,
m̄-kú, bīn-tuì sin khòo-kong ê sin lí-sióng,
hōo lán ê gín-á, o̍h pún-thóo gír-giân, ē-hiáu sír-iōng,
im-ga̍k puē-kíng tû-liáu tsú suân-lu̍t,
sio--tshut-lâi tō buē sī pe̍h-sik--ê.
thê-kiong Tâi-uân-lâng tīr Tiong-kok ê "kok-bîn thāi-gū";
uī-tio̍h berh hōo Lo̍k-sing Liâu-ióng-īnn ê tsiànn-mn̂g
sī-tuā uī-tio̍h berh kah gín-á, sun-á kóng-uē mā tio̍h-ài kóng Huâ-gír,
hiah-nī tsuē tiâu pōo-tōo ê kíng-tiám,
tsiah ū-huat-tōo tshá-tshài.
sann hun tuē tsìng tsuí-tiū,
hōo guá tshim-tshim bê-luân Tâi-uân,
a-má khuànn-tio̍h tsiânn m̄-kam,
hū-lîn-lâng tsí* hiòng bô uā hn̄g ê thâu-tsîng,
ū tsi̍t tâi oo-tóo-bái uì hn̄g-hn̄g ê sóo-tsāi phái-tshìng-tshìng,
( āu kî suà-tsiap )
khuànn lír tsia ū tsiânn tsa̍p khuán,
lāi-tué ê tsheh pah-pah-khuán,
siōng ti̍k-pia̍t--ê sī kóo-tsá-lâng the̍h-lâi sué thâ-mn̂g ê bû-huān-tsír-tshiū;
i to̍h ē kā khang-khìr× àn--leh,
kàu kah gōo tsa̍p tiám la̍k pha,
I lóng tsuân-pōo tsiap-siū
mā tsiah-sī ū-huat-tōo sing-tsûn ê thé-tsè.
hōo in tông-ì ia̍h tsham-ú thó-lūn,
to̍h ìng-kai tīr king-tsè huat-tián kah sing-thài pó-io̍k tiőng lia̍h pîng-hîng,
tshiánn ta̍k-ke sing siūnn khuànn-māi;
si̍t-tsè-siōng khiok-sī "Tâi-uân tsài lûn-hām li̍t"!
"sir-sang-ki" to̍h sī "sir-sang-ki".
tsua̍t-tuì ài tsīr-ngóo kiám-thó;
lóng ē "tshing-pîng lû-ī*",
gún sī Tâi-uân-lâng."
Kok-thé-huat siu-tsìng sam-tho̍k thong-kèr, uî-tshî " Tiong-huâ Ò-huē" miâ-tshing
Kua Tsì-un līn-uî,
ē-tàng tsuán-siàu, siau-huì kim-gia̍h siong-tuì khah kē,
lán ta̍k-ke bô-it-tīng lóng ē si̍t-tsè tsham-ú tsò tsìng-tī lîn-bu̍t,
kàu-tann iá tshēr bô sí-thé,
nā koh ke-thinn Huâ-gír,
khai-sí kā sóo-ū ê mn̍gh-kiānn tsiūnn-tshia.
bô-lâng ta̍h-kha-kàu ê sóo-tsāi.
tsìng-lâng siōng-king hōo--lír,
tīr tong-tuē tsō-sîng sua-tîn-pō.
nā kàu kuânn--lâng,
huann-huann-hí-hí ta̍k-kang lóng hó kèr.
ooh! Tshiū-kiok* a-má tsiah tsuē nî lâi,
tsiok ài tsit ê miâ, tsiok ài tsit ê li̍k-sír kì-tî,
ai lioh kàu-tuē to̍h tiān hōo lí kim-sih-sih,
"Lír si̍t-tsāi ū-kàu gâu--ê,
In pē-á-kiánn sim sī sio-thong--ê ooh!
" guá kî-si̍t ū siūnn--kèr,
Tō phah-khui lâi khuànn,
Hāi A-tshiu tsin phái-sè,
hái-tsuí kiâm-kiâm ū íng ū phû-li̍k,
phīnn-á tīnn--leh mài tshuán-khuì,
siān-sim kā kèr-óng ê lô-hàn-kha-á,
siūnn-berh lâu-hā tshin-tsîng.
it kiú kiú tshit nî nî-bér,
lâng lò-lò;
thâu-khak-lāi iû-uân bô hîng-iánn,
sì-tsa̍p thóng hèr ê lîn-sing,
liáu-āu, guá khan-gû tńg--khìr;
tsiah ū-huat-tōo kah guā-kok lâng-kheh tsih-tsiap.
tō ē-tàng kā tshài-thâu-tsiap lo̍h-tiánn,
Hó-ka-tsài guá ū thiann Kim-hua lāu-sir ê uē,
m̄ pat thiann-kèr i kóng-uē,
kám ū lâng tsai-iánn Bûn-tsing tshù--è ê tsîng-hîng?
"a-sáng, uá sī Bûn-tsing ê lāu-sir. lír sī......"
tse berh póo-kiù pún-lâi sī bô khùn-lân,
suán tshī-tiúnn m̄-sī suán bîng-sing,
berh pa̍k tio̍h-ài suè-lī,
put-lî-kò sī Tiong-kok hû-hō niā-niā.
bô jī-hîng piàn-huà,
tsiah tsai-iánn hit ê ôo-tsik--á la̍k-tsa̍p-guā hèr--ah,
to̍h kā a-bú kóng,
tsit-má ê Tsiong-huà sann-kak kong-hn̂g-á,
tiām-tiām-á kim-kim kā khuànn,
berh uî-hōo tsìng-gī,
koh pān pí-sài kóo-bú lāu-lâng tsham-ka.
khai-sí guá uī Tâi-gír phah-piànn ê lîn-sing.
hōo gín-á o̍h Tâi-gír ē-sái khin-sang koh o̍h-tio̍h tsiânn tsuē mn̍gh-kiānn,
Sóo-í tīr tsiann-ge̍rh tsa̍p-tshit,
hó-ka-tsài gûn huâ ê tshâ sin bô kài tīng,
kóng-phuà ta̍t bô sann ê tsînn.
tuì tsiànn-tshiú-pîng khí, kā pâi tsi̍t lia̍t, khàm--tio̍h.
tsing-ka tsi̍t-kuá sing-ua̍h ê tshù-bī.
m̄-kú, tīr guá ê kám-kah,
Āu--lâi kè hōo hong-liû phiau-phiat ê tuā-hiann,
ge̍rh-piánn ê khuán-sik ū khah tsuē,
Kuí nî-tsîng ê Tiong-tshiu-tsueh hit-kang,
tsit phinn tō kā sǹg-tsò sī muâ-nî ê tâu-kó hó--lah.
hōo sió-bēr sán-sing tuì a-hiann ê ài-bōo tsi sim,
tsí-bēr-á guá ū tsi̍t hūn lír it-tīng mā sī
tsit-má ê lâng siūnn-berh si̍k-sāi lír,
"lia̍h phang m̄ tsoh-bi̍t, lia̍h lâng m̄ tsoh-sit",
Tsìng-hú nà ē bô tōng-tsok--leh?
he sī it-kiú*-sìr-tshit nî tsè-tīng--ê,
Tsuán-hîng tsìng-ī tīr "A-pínn--á sî-tāi" bô-huat-tōo tsò,
Tiōng-sī bûn-huà kàu-io̍k tsiah-sī kun-pún.
mā bô tshiūnn lán án-ne tsuân-bîn pàng-ká kèr lông-li̍k nî,
it-puann lâi kóng,
lông-li̍k kèr-nî kî-kan tuā-pōo-hūn ê khìng-tsiok ua̍h-tāng,
hōo ta̍k-ke tsò tsham-khó,
siōng-hó sī king-kèr sann tsō biō,
tse hōo guá siūnn-tio̍h tīr ún tsit-khoo lê-á,
tánn-á put--tńg-lâi iá tsin ta-sang--ê,
lír kóng tshiūnn án-ne bián-tsînn koh too iōng-tôo ê mn̍gh-kiānn,
Hooh! nà ē tsiah-nī sue?
lāu-lia̍t-kún-kún ê tshân-hern̂g,
kā kháu-gír kah tsir-bīn-gír ha̍p it,
toh-tsīr-á mā bô lâng tsò hiah suè tèr--ê?
lî-tshiá ū tsi̍t-kuá bí ê phang-bī,
i ê sóo-tsāi ē-tàng tuì sann ê hong-hiòng kiânn--li̍p-khìr,
tsia-ê thâu-ke tō kā khiàm kang ê būn-tuê
tong-liân tsiânn put-hīng,
tì-kàu āu--lâi huat-sing Lī-lī-pat, tshing-hiong, Pe̍h-sik Khióng-pòo,
uā-kháu ê sit-thâu sinn-sîng lóng buē-tín-tāng--ê,
Tng-leh huân-ló buē suah ê sî-tsūn,
Li̍t-pún-lâng tòng-suán ê ki-huē tsīr-liân ē khah kuân.
kèr tsi̍t li̍t sǹg tsi̍t li̍t,
Ē-hiáu ài ka-kī ê kiánn-sun,
ìng-kai kuánn-kín kái-tiāu tíng-bīn ê tsìng-thâu,
Tsia-ê kòo-sū, m̄-nā ta̍t-tit lán kuan-sim,
tsuân-pōo sír-iōng Tâi-gír huat-im, Tâi-bûn su-siá,
tse tō sī guá berh kóng ê hong-hiòng kah tiōng-tiám.
su-li̍p-huat mā ài ū kīng-tsing-li̍k!
thāi-tōo kah hîng-uî si̍p-kuàn,
khah phái uân-tsuân liáu-kái ián-uân kóng ê uē,
khuànn kah ba̍k-tsiu hue-hue.
tsng-kha-lâng ta̍k-kang khuànn suann* khuànn tsuí bô kám-kak hi-hán,
ū kuí-lō pái ki-huē,
uán-ná ū ki-huē hông lia̍t tīr sè-kài uî-sán.
ka-kī sái-tshia tsài-khìr pīnn-īnn.
ún-sim-á kā ka-kī kau hōo tsia ê lîn-kan thinn-sài.
siōng-kài kám-sim--ê, sī nn̄g uī âng*-hún ti-kí ê kuan-kòo.
ū-sî lia̍h-kông sim buē pînn.
he hōo ná tsiam tsha̍k kah kui-bīn niau-niau,
tsìng-hú kah bîn-kan kám ū tsò siánn-mih thó-siān ê in-ìng tuì-tshik?
tsiah thang khik-ho̍k iân-lōo tú-tio̍h--ê, kok-tsióng siūnn buē kàu ê lân-tuê.
to̍h-ài hó-hó-á pó-sioh,
"Tâi-uân ê kua Tâi-uân ê uē Tâi-uân ê bī,
Tsit-má ê siàu-liân gín-á,
tshia ti̍t-tsiap kā ún tsài khìr Tâi-tang,
He ū-iánn sī bān-tshia,
tshin-tshiūnn ku leh sô,
guá tsit ê too-tshī-sông,
"āu-pái tō m̄-bián tsiah sin-khóo--ah."
siáng tsainn tsīr án-ne kái-piàn A-tshang-só--á tsi̍t-sì-lâng ê ūn-miā.
uì tsia mā ē-tàng khuànn-tshut tsi̍t-ê sóo-tsāi ê hong-sio̍k,
tsí-iàu king-kèr Tâi-uân-lâng ê kái-liông,
hong-thai berh lâi--ah, koh hiah huann-hí,
nā-sī thîng-tiān,
ta̍h hōo kín-kín,
lír uī-siánn-mí berh tshuā guá lâi tsia?",
kám-á-tiàm ê tuā-mn̂g suah hōo lâng tsàm--khui!
A-khîm ê tuā-hàn hāu-sinn kah tsa-bóo-kiánn kiann kah háu--tshut-lâi.
Kî-si̍t tha̍k-tsheh tsin-tsiànn tsiok bô-îng--ê,
tio̍h kái-serh kui-poo kú,
guá ū kuá giâu-î:
"In hiah gâu thàm-thiann,
tsit tiâu sǹg sī khui-tshī tsînn,
"kèr-nî-sî-á tiàm kám ū khui?"
it-ti̍t kàu a-pah kèr-sin liáu-āu,
tuā-hiann khiā lâu-tíng,
lóng kám-kak lâi tsi̍t tsuā Ge̍rh-sè-kài si̍t-tsāi sī tsin kè-ta̍t.
to-siā ta̍k-ke,
king-kèr tsim-tsiok phah-sǹg liáu-āu,
Guá ê sió-bēr sī tsi̍t-ê iu-siù ê lâng
m̄-kuán i sī si̍k-sāi--ê,
tsok-tsiá: Lîm Tshong-bîng
kuánn-kín tsò kái-piàn,
tshiánn lán kā kà tshíng-an mn̄g-hó ê Tâi-uân-uē.
kóo-bú tsìng-lâng iōng Pe̍h-uē-lī lâi kiù lán ê bú-gír,
huān-uî koh-khah khuah.
koh Tâi-uân-thuân tīr kau-liû tang-tiong,
tsia-ê siong-kuan huat-līng,
tsi̍t poo lo̍h--lâi,
gún tuà tīr "Ná-niû-á" o̍h sing-ua̍h lé-tsiat,
lír ê un-tsîng thinn-tuē tuā,
"án-ne, lír lia̍p*-hōo-suànn bô siánn būn-tuê. tsiânn hó."
he m̄ sī pō-hong-ú berh lâi ê tiāu-thâu,
sua-tîn-pō hîng-sîng ê nn̄g ê tiâu-kiānn:
ū tsi̍t-tsām-á,
tsí-hó khìr Tâi-lâm hōo lâng tshiànn-kang,
kue-sái-ian iānn-iānn-per, kui-sing-khu tsiūnn kah liàu buē lī,
lóng sī tsēr tsûn siōng kín,
gír-im sī hue ê phín-tsíng,
"gír-giân nā sit--khìr,
koh lóng tsa̋u-gín-á,
tsiah lâi sir-khó,
he …
Kóng tsán--ê,
Sóo tsō-sîng li̍k-sír ê pit-liân!
A-pa khuànn-tio̍h A-ka ê bīn-tshiunn phái-khuànn--ah
M̄-kù guá siūnn-berh tāi-ha̍k pi̍t-gia̍p liáu-āu tō khì tsia̍h-thâu-lōo neh!"
A-hun m̄-tsainn-iánn uī-siánn-mih i ê hó-pîng-iú ná-ē tuì i án-ne.
Ah bô lír tshiánn guá ím-liāu tō hó--ah!"
sī Tâi-uân á-sī Tiong-huâ-bîn-kok?
Tsit-má Tâi-uân hîng-tsìng khu-i̍k í-king ū la̍k to,
ha̍k-hāu ki-kuan lóng pàng "hong-thai-ká ".
kuí pái tshut-kok,
thàn kèr-nî ū kuí kang îng,
guá kā kóng "Tâi-uân tsin tsuē lâng bô tsia̍h gû-bah."
ài tsai-iánn ū ê sóo-tsāi buē-sái khìr,
( sann )
tsok-tsiá: Tiunn Ho̍k-tsū
tān-sī mà bô thiann-kóng in in-uī sit-pāi lâi lī-khui sè-kan.
mn̄g tshù-pinn-keh-piah,
Phuh phuh phuh
kah huat-kér kāng-khuán,
bián kuí hun-tsing ē-tàng ue tsò kér.
suàn-thâu hám-hám--leh,
tō hē--lo̍h-khìr tshá,
mā ē-sái tsham kuá ká-bah.
uá tsò lāu-sir lâng,
tsit-ma sī "sin lē tsāi-lâng siat, kū lē bô lâng khiat-tsiat."
án-ne suá lâi suá khìr?"
tsēr sann-lián-á-tshia.
guá ū tsi̍t ê kū-kong--á,
lîn-li̍k kah kim-tsînn ê hū-tam ē koh-khah tuā;
Siōng guá ê khò,
tsú-tōng tshut-tshiú pang-tsān ê sū-bū tāi-sîn,
pí khí pa̍t-lâng ê iù-lōo sòo-tsai,
ū sió-khuá thiu-kuân ê tāu-tsâng iōng-berh nńg-kha--lo̍h-lâi,
tsū án-ne liân-suà lo̍h uá berh tsi̍t ge̍rh-li̍t liáu-āu,
liâm thih bāng-á mā ài bué sin--ê kā póo--khí-lâi.
nà ē tsainn-iánn tuì sin-li̍k pueh ge̍rh lī-tsa̍p khí,
tse tō hōo-tsò sin-pū-á--lah!
tō kíng tsi̍t ê hó li̍t-tsí á-sī thàn kèr-nî-sî-á,
ū siánn-mih hó-khang--ê,
I sī siánn-mih-khuán ê kuan-tsiòng tso̍k-kûn,
i kin-nî khó-tiâu Sin-pak-tshī ê ha̍k-hāu,
ē hāi sí phian-hiong ê ín-á.
tshin-tshiūnn tsit khuán bô kòo kok-ka siā-huē an-tsuân,
siannh! berh tshuah guá ê thâu-mn̂g khìr tiò tuē-gû?
kám-kóng tsha̍t-á hàn-tsháu bô kài tuā-tshiâng?
"ū lâng berh bué pa̍t-á--bô?
A-sing khin-siann-suè-serh, tsin kiann in a-pah pìnn-bīn,
kán-ná ū Bûn-huà tiong-sim, Tiong-iong kong-hern̂g,
tsuè-āu tsi̍t tiâu sī Âng-mn̂g-káng,
it-tshè khuànn--khí-lâi lóng tsiânn uân-buán.
Tse sī tuà kang-liâu ê sàn-tsia̍h-kiánn,
i suah buē giàn tshap--guá,
tsik-sî siau-hong sit-tsong.
uá ē-kì-eh Huâ-hâng pà-kang ê sî,
ài khuànn-hì--ê uan-á buē tsió,
ē tsō-sîng siā-huē ún-tīng ê tuā uî-ki.
i gia̍h hōo-suànn sì-kuè tsáu-tshēr,
sann-ge̍rh tshue-la̍k tik-khak sī tsi̍t ê tiōng-iàu ê sî-li̍t.
Tâi-gír iā ē-tàng siá,
hōo siā-huē tāi-tsiòng liáu-kái ka-kī bú-gír ê to̍k-tik-sìng kah ting-kuì,
tsham-ka Tē-it Siā-khu Tāi-ha̍k "sú-ká tsiànn-im-pan",
tsi̍t-sì-lâng kan-na kā tsi̍t kiānn tāi-tsì tsò hōo hó,
Nā sio-tsio khìr thit-thô,
tō tshám--ah!
lōo--ē tsin tsió ē-tàng khuànn-tio̍h ū lâng a̍h tshia teh thong-hîng!
sī it-puann bîn-sio̍k sóo kóng ê "bér-ê",
liáu-āu khìr La̍k-kha-hiong pài-hóng kìng-ài ê Tân tuā-ko.
Lí tuā-ko in sió-tī ê kang-tiûnn sún-sit tshám-tiōng,
hit tsióng sng-kam-tinn-á-sng-kam-tinn ê tsir-bī,
ka-kī mā sinn kah tsin tshia-iānn,
tsóng--sī, hit nî lua̍h-thinn ê tsîng-kíng,
in-uī kiann kiáu-tshá tio̍h hiān-tiûnn ê tsok-gia̍p,
Tâi-uân ê kiau-ngōo
guá ê ián-káng tō kóng kàu tsia,
kin-á-li̍t uá tō kóng kàu tsia,
the̍h tsi̍t ki oo-oo ê tshìng,
kám ū huán-ìng in ê sim-siann,
lâng m̄ sī gû,
iá tsainn-iánn tsi̍t hāng lê-tshân.
suà--lo̍h-khìr ū lâng "huînn tshiú-pē" －
iōng kí-tsáinn tsí tiān-náu lāi-tué hit ê leh kóng-uē ê tsa-poo-lâng,
"thuân-sîng ê ì-gī".
iau-kiû A-nî hîng thóo-tuē,
bô, guá to̍h iōng "tshing-pînn*-tiāu (tshue-it tsa̍p-gōo khik-tiāu )"
mā sī Kok-bîn-tóng ē-tàng tsiap-siū ê miâ.
lâng-lâng kiò-sī Tiong-kok tsin tsìn-pōo,
bīn-tuì piàn-huà tsiah kín ê kho-ki,
án-ne bû-hîng-tiong,
tīr gua̍t-lâm,
tsō-sîng lī-lī-pat tuā tôo-sat.
lán sing-khu-pinn tō ū lī-tsa̍p-kuí tsióng gír-giân thang o̍h.
guân-tsá sóo-uī ê "tshinn-mî-gû",
"tūe-it" thong-siông tāi-piáu "iu-sìng", "tsâi-tiāu", "kiânn tāi-sing",
ah nā siā-khu-hîng--ê kah tuā-lâu kong-ú,
Tâi-uân pîng-kun siū-miā the̍h-kuân,
a-má bô-i-huat,
i sī bô siūnn-berh tshù-lāi ê lâng thuè i huân-ló,
tsin tsuē sim-sīr khǹg tīr sim-lāi,
sī berh án-tsuánn tsò hó-tāi?
ē tshuā i kiânn-ta̍h Tâi-uân ê thóo-tuē,
Mā koh hām Tiong-kok uî-tshî phuan-sio̍k kuan-hē tsiânn tshing tang.
Tsit ê huat bîng-khak piáu-sī iōng bú-li̍k khak-pó Tâi-uân ê an-tsuân.
A-pínn--á tsi̍t lo̍h-tâi,
ē-kì-è guá tha̍k sió-ha̍k ê sî, tsham-ka ha̍p-tshiùnn-thuân pûn phín-á,
guá sim-ài ê sim-kuann-á-kiánn,
li̍t-thâu berh kuánn-kín lo̍h sai,
buē koh oo-pe̍h sái la̍t,
ta̍k hāng lóng mā tiān-náu,
tsiah lâi sio-tshēr.
iá-koh ài tsiàu-kòo í-king tó tīr bîn-tshn̂g-tíng tsa̍p-guā-tang ê khan-tshiú,
m̄ tsai sī berh tò uat, ia̍h-sī tsiànn uat?
ná lā, ná hē ngóo-hiong-hún, hôo-tsio-hún, iâm, âng-tshài-thâu-si,
lán kín-mé lîm tsi̍t ê gōo-tsa̍p ê gûn-kak-á,
tsiàu tshiú-tsí-pho̍k-á tíng-bīn ê tuē-tsí,
sóo-í gín-á berh tsia̍h bí-tsàng tsìn-tsîng,
ta̍k-ke kiò i A-lîn,
iōng tuā-pit-tsînn puê-siông siū-lān ê ka-sio̍k.
to̍h ē-sái tsīr-iû suán-ti̍k,
sī tsiok suí ê gír-iân.
uá tsiah khai-sí tuì Tâi-gír kàu-ha̍k ū hìng-tshù,
ū bué-tio̍h gōo tiám tsa̍k-it ê tshia-tsuā,
bîn-tsiòng ū khuân-lī tsainn-iánn tsia-ê tsir-sìn.
tshiau-tshēr ê kì-tî tshin-tshiūnn khuànn lāu tiān-iánn,
siáu-tham nǹg kue-lam
berh ti̍h lâng sinn làu-the ê gín-á-thai,
hōo i hue-ho̍k khah uân-tsíng ê bīn-māu,
koh ē-sái put khìr tshài-hn̂g-á tsò puî,
lír nā kā lāng,
ún tsi̍t kiânn sì miâ,
mā m̄ tsai kèr uā-kú,
kiò-sī ún ang hiah tsá khí-tshn̂g berh khìr ūn-tōng--leh,
i ná tīr thinn-tíng per,
tsit hāng tsok-phín khuànn liáu sim ē tsīng,
pún-tsiânn lia̍h-tsò siōng phái phuè ê tuā-âng* siù kim-tshang,
m̄-kú, A-sing ê miâ pīng bô tīr tíng-bīn.
Tâi-uân tsiânn-tsò i ê bo̍k-piau.
sī leh hióng-siū* ná iô ná berh khùn ê sim-tsîng,
tē-sann bió kèr--khì,
ē lo̍h kuí-ā kang ê tsūn-hōo,
hāi uá sim-kuann thiànn-tiuh-tiuh, iōng-berh lia̍h-kông.
tsin-tsiànn sī ū lo̍h bô-khah-tsua̍h.
kan-na ē-tàng kóng: "thinn bô tsiàu kah-tsí, lô-thuân bô tsiàu tsîng-lí".
tsóng-thóng tshuā-thâu uî-kui.
Koh, bîn-kan thuân-suat kóng i ū io̍h-hàu,
tsò Tâi-gír-bûn tsin-tsiànn ū tsînn thàn, ū sîng-tsiū, koh hó miâ-siann.
guá līn-uî tse sī tsi̍t tsióng tsìn-pōo,
Tâi-pak-tshī kìng-tshat-kio̍k Tāi-an hun-kio̍k ê hun-kio̍k-tiúnn Iûnn Hông-tsìng
Sui-bóng lán tuì tsip-tsìng-tsiá ê tsok-uî bô siánn sìn-sim.
hōo in siu kàu-io̍k ha̍k-hun lâi ta̍t-sîng bo̍k-phiau.
tō sǹg-kóng uî-sán hông phò-hāi,
kín-tsá-bān i ē sìr hōo lán kam-tinn ê bi̍t-thn̂g.
kui-lōo tshiùnn tńg-khìr kàu tshù,
tsit-siann ta̍k-tâi tshia lóng kuai-kuai-á se̍rh huan-thâu,
tiong-tàu ê sî, ài kiânn puànn tiám-tsing ê lōo,
tsiūnn-tsûn huê-phâng tsìn-tsîng ū puànn tiám-tsing ê tsīr-iû sî-kan,
pé-hong ê hāu-kó koh put-tsí-á hó.
Khah kang-hu--ê, thang-á-mn̂g koh seh tiū-tsháu,
tuì i sin-khu-pinn ê gín-á kóng:
tō ē-tàng khuànn-tshut tsìng-tī lîn-bu̍t tâu-ki ê kò-sìng,
muâ-nî tō hōo pa̍t-lâng ún--khìr.
tsír tsi̍t tǹg hó-liāu--ê lâi tsia̍h.
guá tong-sî ê tuē-it ê huán-ìng sī,
m̄-kú, pí kî-thann ê tsí-bēr-á khah ū hok-khì,
án-tsuannh khuànn mā buē ià-siān;
siōng kah-ì--ê sī khuànn tsheh.
í-siōng to̍h sī guá ê sim-lāi-uē,
tsiah hā-khò niā,
tsit ê "tann" nā-sī iōng Huâ-gír kái-serh,
suî-sî ē-tàng tshâ Tâi-gír-bûn mā ē-tàng thiann huat-im,
kám-siā nn̄g uī kàu-siū thê-tshut ê būn-tuê,
khìr kàu tha-kok, guā-hiong phian-phian to̍h ē ū tāi-tsì,
kám-sī kah Tiong-kok-lâng tsò-hér tàu-tīn thit-thô?
Tiong-huâ Ò-huē huân-ló,
m̄-kú lióng-huānn kuan-hē bū-sà-sà, hue-kô-kô,
thàu-kèr muî-thé thuân-pòo,
tian-tò tsám-tn̄g gín-á o̍h pún-thóo gír-giân ê ki-huē,
sing kā tshù thiah tsi̍t-puànn,
tông-sìng kuan-hē hit tsióng khuànn buē tio̍h kng ê li̍t-tsí,
ē-tàng pun-tio̍h khoo-guā gûn,
ún tsiong bû-hān ê m̄-kam kah huâi-liām,
lír ê pīnn í-king hó--ah,
lír tsiah kóo-tsínn tsuí-kue--leh!
ah... kin-á-li̍t ê tsú-tuê sī siánn-mi̍h?
nā tsit tiám ū pí tshī-lāi kan-khiáu--ê khah hó--tām-po̍h-á!
in sī tuì tsit ê ú-tiū, sè-kài bô kâng-khuán ê khuànn-huat,
tuì sì-miā bô kâng-khuán ê sir-khó;
kiōng-berh hōo kiann--sí,
Tsit khuán tsîng-hîng tō kán-ná lī tsiàn kî-kan,
Tsò hiah tsuē uî-huat ê iáu-siū-tāi,
Si̍t-tsè-siōng sī in-uī king-tsè ê pak-siah,
Lî-tshiánn iōng iân-suànn tsǹg kèr lâng ê tshiú-kut,
a-pa leh kā a-ka kóng.
thong Sik-kháu ( Siông-san kū-miâ ), Kue-lâng;
Se-mn̂g-kue tsiap Tsio̍h-hng-kue sī Hîng-iông-lōo;
ū siánn-mih pí tse koh-khah hōo lâng kám-kak kan-khóo--ê--leh?
mā ǹg-bāng lír si̍k-sāi ka-kī Tâi-uân-lâng ê sin-hūn,
kè-sio̍k siūnn pān-huat.
"tsiah tuā-hàn--ah,
nā kóng guá sī hái tiong tsi ông,
m̄-kú, suah lâi kái-piàn i ê it-sing.
tú thâu a lîng tiānn-tiānn tīr uan-uan-uat-uat ê hāng-á-tué pua̍h-tó,
tse kah o̍h khiâ thih-bé bô-kâng-khuán,nā khiâ pua̍h-tó, koh peh--khí-lâi tō-hó.
luān-tsing-á tân sann siann,
kiò ún a-kong ê miâ,
kán-tshing "liû-kám".
ah m̄-tiō hó-leh-ka-tsài ū tsù i̍k-biâu,
kèr tsi̍t kang tō ē suî kua--khìr,
siōng tsuē--ê sī ku̍t thôo-thuànn ê kang-lâng.
phín-tsit mā-ū sing-kip.
ún ê liām-kua thuân ū ki-huē tīr Lîm--ka hue-hern̂g piáu-ián,
Guá sī siàu-liân ê bú-gír lāu-sir,
iá bô thiann-kóng kè-siàu ū lo̍h--kèr,
kiann i khìr hōo lâng liok--khìr,
Ū tsi̍t ê tsiânn tia̍t-pia̍t ê thé-huē:
án-ne "siu-liān" tsiah ū sǹg uân-sîng,
suà--lo̍h-khìr kui tíng the̍h-khìr phùn-tshat,
koh put-sî khìr sì-kuè sàng hèr,
koh suà-tshiú at tsi̍t ki tsháu-á-ki,
uá tshia-khòo tsit ê thang-á bô só,
tsò-sîng tē-it thuann sing-lí,
ná kā kui-lōo tsìng-lâng ê ǹg-bōng,
hia--ê kip berh ài ê ǹg-bāng!
kah tshia-lōo-kháu liâm sio-uá, li̍k-sír kú-tn̂g,
Bîng-tī-uî-sin liáu-āu,
Bô-khà pak sann-king-á--khí-lâi,
sī-án-tsuannh ē-tàng pâi tīr tē-lī khám--leh?
tsok-tsiá: Khu Bûn-sik
tse si̍t-tsāi bô-thian-lí.
tsia-ê hān-tsè í-uā,
tsò-sing-lí tō sī ài ū kīng-tsing,
iá-ū "hôo-hiân", "liû-hôo ê phuānn-tsàu",
in bô-huat-tōo sio tshut tsit tsióng iù-huî,
tsi̍t-kuá m̄ tsai siánn miâ ê thâng-thuā tīr hia luā-luā-sô.
in-uī tsit pái tsú-tuê koh pau-hâm hoo-io̍k tsìng-hú khai-huat tsài-sing lîng-guân,
kìng-hong khak-si̍t thut-tshêr, ē koh kiám-thó.
M̄-kú, hōo Tâi-gír lāu-sir tsiânn-tsò tsìng-sik lāu-sir,
I tuì inn--á ê lak-tēr-á lîm-tshut tsi̍t tiunn tsuá,
ba̍k-kia̍h sī tshù-lāi pó-hōo kha-tué an-tsuân tshing-khì,
ba̍k-kia̍h hîng-thé ū nn̄g khuán,
án-ne nā-tiānn.
bô-iánn ū tsit ê sóo-tsāi.
khuànn-tio̍h Bí-kok ki̍k-tuan hân-liû ê pò-tō,
thiann-kóng, ta̍k-kang àm-sî tshit tiám í-āu,
"án-ne āu-pái sing-ua̍h berh án-tsuannh?
i kám ē-tàng khui kah hiah suí?
kàu-uī liáu-āu,
hū-tsik phah-buē,
lî-tshiánn berh li̍p-khìr huah ê lâng,
tsok-tsiá: Lîm Siù-huâ
tiānn-tiānn thiann sī-tuā-lâng kóng: "kha tâm, tshuì tshàu-tsho."
phái-tsia̍h kuì tīr Tâi-pak,
kiam Līr lāu-sir tsú-tshî ê Tâi-gír-bûn siúnn-sip,
sin-thé mā ē khah kiān-khong,
tán kàu ko-tiong lī-iōng puànn kang puànn tha̍k ê siu-li̍p,
bīn-tshì ê kèr-tîng guá kám-kak ná tshin-tshiūnn teh khai-káng,
lán kā tīng-tsò"bú-gír-tsueh",
tīng-tsò"Tâi-uân kàu-sir-tsueh"!
guá siūnn,
mā tiānn-tiānn tsiū uā-kok miâ-khik thinn Tâi-gír-sîr tsiânn-tsò sin Tâi-gír kua,
m̄-kù mā ū buē-tsió hāu-iú ki̍k ngī huán-tuì.
ko-sok-kong-lōo that-tshia,
i līn-uî tsuan-huat pí "Kok-thé-huat" koh-khah tsiâu-tsn̂g.
"Kok-thé-huat" ê līm-bū sī thé-io̍k kái-kik,
uī-tio̍h tsìng-tī lîn-bu̍t ka-kī siōng tuā ê lī-ik,
pit-tsiá līn-uî kèr-khìr ê Kok-bîn-tóng tuì gír-giân sī lāi-hâng,
tsi̍t-kuá Tâi-uân-lâng m̄ tsai berh kā kong-tō thó--tńg-lâi,
m̄-kú tīr tsa̍p-káu sè-kí,
khuànn tshù-pinn ū tiōng-iàu a̍h--bô.
tsè bú bûn
in-uī bāng-tiong ū tshin-ài ê pē-bú hām hiann-tī-tsí-bēr,
per-khìr hn̄g-hn̄g ê sóo-tsāi,
lín Tsì-bîng si̍t-tsāi ū-kàu lī-hāi,
ún tsi̍t-tīn-lâng tsuè-hér* sio-thīn,
tiānn-tiānn kóng-tshut lán ê sim-lāi-uē,
tse sī án-tsuánn kóng?
ū khì-phik ū lí-sióng khíng phah-piànn iá tsin tsuē.
tsit hāng pó to̍h phah-ka-la̍uh--khìr;
in-uī tīr Tâi-uân tsit tah ê Ho̍k-móo-sàn siōng ū to-iūnn-sìng,
phong-phài lāu-lia̍t ê kíng-tì siânn-lâi tshah-tshah-tshah ê kuan-kong-kheh,
siáng kiò guá sī tuā-tsí-thâu-á!
gia̍t-siâu ū lōo m̄ kiânn thiàu tsûn-á tsáu-sio-liok pí-sài,
Tō m̄-kánn koh mn̄g-ah!
A-ka khuànn--tio̍h tih-berh lâu tshuì-nuā--ah.
tshut-li̍p sūn-lī.
tsit-pái uá it-tīng berh thó tò-tńg--lâi,
he he he lír bô-huat-tōo--lah.
heh-heh guá iânn--ah,
tong-tāi Li̍t-pún ti-miâ sió-suat-ka ,
tong guá tsa̍p-guā-hèr-á, tú bat-tāi-tsì ê-sî-tsūn,
m̄-kuán gû-tshia-tíng ū tsài sua a̍h-sī bô,
lán ná-thang khìr kah i kóng siánn-mih sin sî-tāi ê tō-lí--leh?
Guá ū tsit-tsióng lîng-li̍k tō sī ài phah-piànn khìr tsò.
hèr-thâu khuànn--khí-lâi siōng bô la̍k-tsa̍p guā-guā.
guá iau kah tòng-buē-tiâu,
tsu̍t-bí tō sing tsìm-tsuí tsìm hōo nńg,
sóo-í Gōo-li̍t-tsueh ê tsîng nn̄g kang,
tshin-tshiūnn pa̍k khang-khak tsàng àn-ne,
nā tuì hu̍t-kàu-sír ū tām-po̍h-á liáu-kái ê lâng lóng tsainn-iánn,
Tâi-uân-lâng khiàm-khuat tsit khuán kíng-kak,
tsia̍h hér-khau?
guá ê ìn-siòng-tiong ê A-lîn,
hōo lán tsiânn kî-thāi.
heh-kiann peh-sìnn,
tshit kah huih-liah muá-muá-sī ê pe̍h-sik tshiú-kun-á,
tshēr tsin kú,
khìr hōo tsiann-kuài lâi li̍p the,
tshut-thuànn-liōng koh pí iōng thuànn khah kuân,
lán tīr tíng tsi̍t táu tiō thang thui-sǹg--tio̍h--ah,
buē-su lîng-hûn tīr pa̍t-uī,
kuánn tsēr tsia̍t-ūn kàu Tâi-pak tsām,
Ah nā berh kóng-tio̍h tsit-ê pá-hì ê uân*-lí,
Tuā-tiū-tiânn kèr-khì sī pak Tâi-uân siong-ia̍p tiong-sim.
bô-lâng pài ge̍rh-niû, tshiánn Siông-ngôo.
gín-á sī nn̄g ê tú-tú-hó ê nî-tāi,
kòo tshù--lí ê lâng to bô-îng kah--ah,
guá lóng ē tshuā in liām,
tsi̍t-pái berh suá kuí tiunn lóng kìr-tsāi lín,
Lâng-bīn-tsheh sī tsi̍t-ê king-îng ka-kī, tsīr-ngóo suan-thuân thui-siau ê kuán-tō,
tsîng-āu tsha-put-to sì, gōo-tsa̍p hun-tsing;
Au-bí sian-tsìn kok-ka pīng bô leh sír-iōng lông-li̍k,
tsia̍h ê mn̍gh-kiānn mā lú lâi lú tsió,
m̄-kuán sī hiânn-tsuí sué-sing-khu,
thiann guá kóng-uân, lír tō tsainn;
khuànn-tio̍h ū tsi̍t tīn a-î leh khai-káng,
khai-hòng hōo ta̍k-ke khìr khioh phah-ka-la̍uh ê tāu-gueh.
lán bô-huat-tōo tsainn-iánn,
ah nā hó-ia̍h-lâng kiann khìr hōo hong-hōo tshá--tio̍h,
Tiunn Siông sī Tiong-kok Sam-kok Sî-tāi ê lâng,
tsit ê hong-sio̍k, tsiàu uá ê tshat-lí,
Kok-bîn-tóng mā m̄-kánn kā in ê "Kìng-pī tsóng-pōo" mî-li̍t the̍h-lâi liām-kua-kuat.
koh lâi tō sī Li̍t-pún hong-bīn lī-iōng tsir-uân bué-siu Tâi-uân-lâng,
lán sing kā gán-kong tìng tīr ē-tàng phah-piànn ê khong-kan.
Hîng-tsìng-īnn Tāi-lio̍k Uí-uân-huē līn-uî,
tsì-tsió ài siat tsi̍t uī Tâi-gír tsìng-sik lāu-sir ê khueh;
kok-tsè tsuan-ka līn-uî,
kèr-khìr Kok-bîn-tóng si̍t-bîn tsìng-tshik uī-tio̍h berh ta̍t-kàu gír-giân thóng-it ê bo̍k-tik,
om tàm mî-phēr-lāi,
kan-na kám-kah sió-khuá-á liâng-líng liâng-líng niā-niā,
ta̍k-ke lóng ū kāng-khuán ê thé-huē:
mā lú ta̍t-tit tin-sioh!
kiânn--leh hioh--leh, sī-iá ū-kàu hó,
M̄-kú tsháu-á m̄-bián lâng kòo,
A-kong kóng: "lâng nā tsia̍h-lāu, tû-liáu sin-thé kiān-khong,
A-tshang-só--á ka-kī hua̍t-lo̍h tshù--è tuā-suè-hāng tāi-tsì,
A-tshang-só--á sim-lāi kám buē uàn-tsheh?
i-sing kóng nā koh bān leh puànn tiám-tsing,
sim-kuann suah tiô tsi̍t-tiô.
sio-sio hó-tsia̍h ê oo-lián tsia̍h liáu-āu,
A-hok--á ai tsi̍t siann siak-tó tīr thôo-kha,
sing o-ló ū tsia̍h-hok ê lâng.
lán tshuân tsò ē kàu--ê,
bô siūnn kóng suah hōo thèr-huà-sìng kuan-tsat-iām khùn-liáu--tio̍h,
"tsia̍h hîr, tsia̍h bah, mā ài tshài kah."
ū tsi̍t pái Tâi-gír lāu-sir kā gún kóng Tâi-uân ê bîn-sio̍k,
hōo guá tsi̍t lia̍p kín-tiunn ê sim má-siōng khin-sang buē tsió,
tsiàu Tâi-tiān tsir-liāu,
tse lāi-tué ài khe-khó ê tāi-tsì iá-koh tsin tsuē.
kìng-liân sī tsi̍t ê ki-tsân kong-bū-guân hū-tsik--ê,
King-tsè-pōo leh sím ê sî,
tsi̍t nî-tang berh ài ū kuí ê tsueh-li̍t?
kóng-tio̍h Tâi-uân ê tsueh-li̍t,
Lîm Tshióng-tsò piáu-sī,
Tann, Gua̍t-lâm Lô-má-lī í-king tsiânn-tsò Gua̍t-lâm ê tsìng-sik bûn-lī,
it-tīng ài tit-tio̍h huat-lu̍t ê pó-tsiong,
tsuè-āu in nn̄g ê tah-ìng tsok-ka ê iau-kiû,
tshing-san i-kū tsāi,
ū-sî ū to̍k-tsuâ ū suann-tir ē siunn--lâng m̄ sī tsin uî-hiám,
lāu-sir kóng:
uân-lâi tsin tsuē lâng khuànn buē tsò--tit,
lóng sī berh an hûn,
Hng-àm tsit tǹg guá berh tsia̍h khah tsuē-leh."
I ê hó-pîng-iú a-tsâi it-tīng ū-huat-tōo kā guá tàu-sann-kāng."
Tuē-lī, sī thiann im-ga̍k kah tuânn kǹg-khîm ;
sī Lâm-tó-gír-tso̍k ê pînn-poo-tso̍k kah ko-suann-tso̍k.
guân-tué sī Hoanya pînn-poo-tso̍k ê Tánn-niau-siā,
iánn piàn tn̂g--ah!
tsóng-sī siūnn-tio̍h gû tuì lán ê kong-lô,
bô-kâng-khuán ê suán-ti̍k tō-ū bô-kâng-khuán ê-kèr-tîng,
ùn suàn-liông tāu-iû,
Thui-sak kah thui-kóng lán-ê bú-gír — tâi-uân-uē.
bēr-tsîng lī-khui tànn-á-uī,
tshēr ū kuí ê lâng tsin-tsiànn khìr tú-tio̍h môo-sîn-á?
tsi̍t ê lâng kòo lāu-lâng kah pīnn-lâng,
bô-tshái lán kha ta̍h Tâi-uân tuē, thâu tì Tâi-uân thinn,
iōng sǹg-puânn, kè-sǹg-ki sǹg kui-poo kú...
Koo-tuann tāi-sîn sī kuán tuā hong-hiòng,
Ku̍t tsi̍t tâi thôo-thuànn ê kang-tsînn,
siòng kui-poo kú,
muí tsi̍t ê hōng-thāi lāu pē-bú ê lâng,
nā lâi tsa̍p ê, tō ku̍t tsa̍p-gōo tâi kau hōo thâu-ke,
guá mā kam-uān.
Thàu-kèr tsir-liāu tsíng-lí,
ta̍k-ke tsiah-ē tsò-hér kiōng-tông sîng-tióng.
tīr Suat-suann pōng-khang kháu Thâu-siânn tsit pîng ū Tsiúnn Uī-Suí kì-liām-pi.
nǹg kèr pōng-khang, tō kàu Gî-lân!
It-puann tsìn-hîng ui-khuân thóng-tī ê tsìng-khuân lo̍h-tâi liáu-āu,
lán berh lâu siánn-mih hōo í-āu ê lâng?
gún gín-á-lâng siánn-mih hó-khang lóng bô,
tann, tsit-siann hāi-liáu-liáu--ah,
"ū lâng berh bué pa̍t-á--bô?
sim-lāi ê hīng-hok mā ta̍uh-ta̍uh-á pok-ínn.
tsiah-koh uì tshia-thang per--li̍p-lâi.
tsiok tsuē gín-á kok-sió tshut-ia̍p liáu,
"Ua̋! uá ē-tàng khìr tha̍k-tsheh--ah!"
tsi̍t ê siūnn-berh thuat A li̍p Au,
tō sī bû-kî-put-iú.
kuánn-kín kiàn-li̍p bûn-bîng kok-ka,
tsuè-kūn "Kok-ka gír-giân huat-tián-huat" í-king sàng li̍p-khìr li̍p-huat-īnn,
tong-liân, mā ū lâng līn-uî,
tsok-tsiá: Tân Hong-huī
hū-tsik tsit-ê khu-hi̍k ê Tāi-an hun-kio̍k tīr àm-sî tiàu-khui kì-tsiá-huē suat-bîng,
uānn tshing-khì ê sann-khòo.
iánn-tio̍h tuì-bīn Tiunn Sīr-pînn tsín-sóo,
sī tsiànn-káng ê Tâi-uân-lâng.
sio-tsiú sī khǹg lú kú lú phang,
tsiah pah-tshit kong-tshioh tsó-iū niâ,
m̄-kú tiong-lâm-pōo ê bîn-tsiòng tsainn-iánn ê lâng khó-lîng bô tsuē,
uá khó sòo-ha̍k bô-suè-lī, siá m̄-tio̍h,
lāu-lâng tsi̍t-pîng kóng tsi̍t-pîng uì í-á-tíng khí-sin,
Hit kang sī oo-im-thinn,
lâu kah kui-siak-kuè.
lâi kàu tîng-á-kha kuī--lo̍h-lâi.
suán-tiâu liáu bô siūnn-berh tuī-hiān,
a̍h-sī tú-tio̍h kì-tsiá hóng-mn̄g,
tsuē-tsuē lâng tō lâi tuā-tshiū-kha berh kā kau-kuan.
iá-ū sat-thâng-tse, tîr-tsháu-tse, puî-liāu tíng lông-ia̍p u-liám, tshī-tir huì-tsuí, hô-tshuan tshī-ah,
kā hô-tshuan bú kah oo-sô-sô, lah-sap-kuí-kuí.
tsuí tsi̍t-ē* im khah khuài sàn*-khui.
thiann a-bú kóng,
sī in-uī tsia ê tuē-lí kíng-tì,
siúnn ge̍rh-tshut tsiah ti̍k-pia̍t.
iá-koh khuànn-tio̍h kuí-ā tsiah hér-kim-koo,
sī-án-tsuannh kah pa̍k-uī ê suann lóng bô kâng-khuán?
puànn-mî m̄ kiann kuí lâi hāi".
sann ge̍rh tsa̍p-sì pe̍h-sik tsîng-lîn-tsueh,
ū li̍k-sír-kám ê kám-liám, tsik-jīm ê uí-thok,
tsí-ín Lâm-káng tsit pîng Khuân-tang ko-kè tuā-tō tíng-kuân lâi-lâi-khìr-khìr ê tshia-tsiah.
kiàn-gī kā kái-tiāu tō hó,
tsiok thái-ko.
tsip-tsìng-tóng bô ài puah king-huì,
lí nā kā ka-kī ê tīng-uī giú khah kuân, khah hn̄g--leh,
tse mā sī tsit kuí nî lâi,
tse si̍t-tsāi sī kim-tsînn guā-kau bué buē tio̍h ê sîng-tsiū!
kàu sí-liáu tsiah ē-tàng tshut-kuī,
bô-huat-tōo kah lán kāng-khuán tāi-sù-ki kèr li̍t-tsí,
tsia̍h-pn̄g, lim-tsiú kàu tsi̍t-puànn ê sî,
tsò ba̍k-kang--ê kah tsò thih-kang--ê tō kóng in ài khó-līr--tsi̍t-ē,
kèr bô uā kú,
kok-hāu ê sî,
tsú-lâng-ka to̍h tīr tsit ê sî-tsūn,
a-pah siōng ài kóng ê tsi̍t kù uē
n̂g-kim pe̍h-gûn bué i buē tó.
siu sim, khah hó leh tsia̍h-tshài,
phian-phian-á tsit ê phái tshù-pinn tài sái khìr khan-liân--tio̍h.
hue khui ê sî-tsueh nā kàu,
sóo-í gún ê ba̍k-sik ke guā hó--leh,
"Bân" sī tsuâ tsíng, iá-bân ê bîn-tso̍k.
Kàu tann koh tīr hia pha-pha-tsáu.
I lóng tsiok ū hìng-tshù--ê.
A-pa sim-lāi siūnn: "nā sī án-ne, mā buē-tàng bián-kióng i-ah!
Kám-kak kóng uī-siánn-mih hia̍p-huē
siūnn--khí-lâi mā sī tuì lír tsiânn phái-sè,
ū tsìn-pōo, ū tsìn-pōo,
kiat-lūn: "khìr Tiong-kok-huà" sī Tiong-kok-lâng tshuā-thâu khai-sí--ê,
bīn-á înn-înn;
tsiânn tsuē kang-tiûnn leh khiàm kang, ti̍k-pia̍t sī bōo-i̍k lîn-tsâi.
ún ū tsi̍t tâi tiān-tōng tsio̍h-bō-á,
tsiânn ū kóo-tsá-bī.
i tuì lîn-sing ê sīn-tiōng lóng piáu-hiān tīr tsia,
sió-ha̍k tsok-bûn tíng-bīn "guá ê tsì-uān" tàu-tué sī siánn?
ē-hiáu pa̍k bí-tsàng sī sai-hū,
ū-iánn bô-iánn bô liáu-kái.
tán-kàu tsit ê sit-tsong ê lâng,
ah-bô tsin-tsiànn sī ē kan-khóo kah buē-hiáu kóng--ooh!
tō huan-hù i iōng tshiú-tiān-á tsiò lōo,
ah guá bîng-bîng to kā kóng Tâi-gír,
kàu bér-á,
tsi̍t lé-pài āu tsìng-king lóng ū tshut-ńg,
kin-á-li̍t tāi-hân,
Íng-kèr tīr muî-khòng tsuán-tsia̍h--ê,
hîng-liáu, guá mā sim-an--ah.
lâi-kàu Lâm-káng hē-thóng kau-liû-tō tsiap tsit tiâu kok-tō gōo hō liáu-āu,
tō hó-tshan-tshiūnn ū-lâng thê-kiong ba̍k-tsuí môo-pit uē,
tn̄g-tsân tsuē, koh ka-siōng tn̂g-kî thiu tē-hā-tsuí tsō-sîng thóo-tuē hām-lo̍h;
lán tsit-má berh tshut-mn̂g,
Tâi-uân hia--ê khah ū-hèr--ê,
Tâi-uân-lâng king-kèr tn̂g-kî sué-náu kàu-io̍k,
kè-sio̍k tsau-that Tâi-uân.
thôo-kha tshin-tshiūnn berh tio̍h*-hér ê hang-lôo,
kán-tan tshú-lí niâ."
tò luí mi--khí-lâi,
tsuán-pōo kái-tsò kèr sin-li̍k nî,
uân*-lâi lîr-tshír--ooh!
Hui-tsiu kok-ka ê khó-huānn、 khiàm tsuí,
siōng iânn--ê pìnn siōng su,
līng-uā ū tshiànn nn̄g ê kang-lâng,
ún it-tīng pha̍k kah pìnn lâng-kuann.
tshin-tshiūnn: "sua-tir", "sua-kâu",
"gín-á-hiann! bô kán-tan--ooh!
"Tâi-uân-uē-bûn lūn-tsiàn" bī uân-sîng ê gī-tuê.
guá m̄-tsiah gia̍h-tshiú,
nā iá-bēr thiám, tō siūnn-suà la̋i-khìr kin-tsio pînn khuànn tuā-tsûn li̍p-káng.
Thiòng-bô nn̄g kang,
i suah tio̍h pī pik pān-ián hiàn tuē-tôo ê bú-lio̍k hì.
gōo tsióng kóo kóng-suah,
niá*-kong kui-tīng kok líng-hi̍k, kok khoo-bo̍k ê luē-iông.
ū-ê sī liām m̄-tio̍h,
guá hām i tsò-hér tsham-ú Ko-hiông-tshī pún-thóo kàu-io̍k hóng-sī kang-tsok,
kan-na thó-hó Kheh-ka, Guân-tsū-bîn, khing-sī Tâi-gír tso̍k-khûn,
M̄-kú berh tsiânn-tsò sè-kài uî-sán,
"kiat-lūn-sìng ì-kiàn kah kiàn-gī" tuē-gōo-tsa̍t-it tiám lāi-tué.
suà--lo̍h, tàu liō-kóng, phīnn-uī-kóng.
muí tsi̍t ê lîn-keh lóng ū bô kâng ê ti̍k-tsit,
( ū-ê bô tsia̍h sin-niû-tê, iōng tánn--ê ),
buē tsió hér-tshia mā thîng khui,
thinn-kng liáu-āu tshut-mn̂g khìr Pat-kuà-suann-tíng ūn-tōng ê lâng tsin tsuē,
tsi̍t-tiám-tiám-á kuânn berh sǹg siánn-mí?
iōng sang-kha ài Tâi-uân
tsia̍h ka-kī kah-ì ê mn̍gh-kiānn.
khìng-tsio̍k bú-tshin-tsueh ài tshiùnn-kua,
iōng gín-á-kua uī guá tshiau-tshēr sing-ua̍h ê tshù-bī.
siūnn-tio̍h a-tsí pat kà uá si phua̍h-liān,
tō ē siūnn-tio̍h a-bú kóng--ê
thuh tshit tiám-tsing tsah kàu Hua-liân.
nā kóng tio̍h Tâi-uân ê kiau-ngōo,
tsuí-sán tshinn koh hó-tsia̍h,
ta̍k-kang kue bēr thî káu bēr puī ê sî,
muá-bīn tshiò-iông,
tsit ê lâng tsi̍t kù uē to bô kóng,
uī-siánn-mí tuā-pōo-hūn ê tsìng-tī lîn-bu̍t tsò buē kàu?
a̍h-sī khìr-kàu Kheh-ka-tsng,
lóng sī oo-oo koh tuà sió-khuá âng-huánn* âng-huánn,
m̄-tsiah ē liû-thuân tsit kù "tshiò-sí Hong-guân hit ê tann-sái--ê".
gû hiah sin-khóo pang-bâng lông-bîn tsò khang-khìr,
tsok-tsiá: Lí Lâm-hîng
He sī ū-sî it-tīng tio̍h khan gû uì tshân-hn̂g-pinn king-kèr,
ná ē piàn-tshut gû-lin-khuì?
mài hōo me-me thiann,
to̍h hàinn-thâu kóng:
in ta̍k-ke khuànn--khí-lâi tsīr-sìn buán-buán lóng tsin ū pá-ak ê khuán,
khí kang-tshiúnn ê thóo-tuē, tsuí-tiān, khuân-pó tíng siong-kuan gī-tuê,
hōo uân-kang kong-si kóo-tu thang tsò thâu-ke,
sim nā kàu hia, lâng to̍h kàu."
lâi tshòng-tsō lán ka-kī ê kám-un-tsueh.
uī-tio̍h berh an-uì tsiàn-āu tuì Tiong-kok lâi ê î-bîn,
phian-phian tsi̍t-kuá sing-lí-lâng ài tsînn, tshiong ia̍p*-tsik,
bô berh tsè-tsō mâ-huân,
í-king tē-hā-huà ê thih-ki-lōo tshī-bîn tuā-tō tsit-tah,
Má Ing-kiú buē-kham-eh siā-huē ap-li̍k,
to̍h berh kā A-pínn--á pàng--tshut-lâi,
hōo tn̂g-kî khòng-tsè thé-io̍k tsir-guân ê lâng kiat-áu.
tsò ka-kī ê tsú-lâng.
tsit ê ua̍h-tōng kin-nî mā ē koh pān,
án-ne lán ê siā-huē tsīr-liân tsiânn-tsò to-guân gír-bûn ê khuân-kíng.
sin-khóo kèr-li̍t.
it pat pat ngóo nî,
koh ū, lán Tâi-uân tshut-miâ ê tsok-ka Lí Gông,
nā-sī bué kū tshù,
uân-lâi Khàm-thâu-á ê bōng-á-poo thàu-tsá to̍h ū lâng lâi puē-bōo--ah,
sī pí kiok-kiong khah suè ê lé-gî.
sing-ua̍h hān-li̍p kan-lân,
ǹg-bāng lāu-sir ē tòng-suán--guá,
tsok-tsiá: Âng Ik-sim
tshī hê-á tsi̍t nî-tang thàn--ê pí tha̍k-tsheh-lâng khah tsuē.
tsit kuá bûn-hiàn kánn-sī in ê bōo-tsì-bîng?
tsi̍t pái hām tsi̍t-tīn gín-á kah gún sió-tī tsáu-khìr káng-kháu,
Tâi-uân ê tsia--ê, hia--ê,
Lán ìng-tong kā Gōo-li̍t-tsueh ê pê-lîng-tsûn ua̍h-tōng suá khìr Lī-lī-pat pān
Tīr tsit king kong-si mā-berh la̍k tang-ah!
Kan-na kā A-tshiu tòng-tsò sī tsi̍t-ê
siû-tsuí lóng mā tio̍h tshīng iû-íng-sann, iû-íng-khòo khìr tīr iû-íng-tî siû--ah..."
tshī-kong-sóo āu-bīn ê siû-tsuí-tî sī Li̍t-pún-lâng lâu--lo̍h-âi--ê,
tann khuân-kíng hù-lū--ah!
sī hîrê ì-sìr,
a-pah siá tsit tiunn phue hōo--lír,
gû thê-kiong tsú-iàu ê lô-tōng-li̍k,
tńg-khìr kòo-hiong Tsiong-huà Lī-lîm sàn-sim,
kui-ê tsng-kha lóng iōng ki-hâi king-tsok,
iân tsi̍t tiâu hōo thôo bâi--khìr ê gû-tshia-lōo kau tn̂g-tn̂g,
ná tshin-tshiūnn lim-tsiú kāng-khuán,
tian-tò sī suán-iōng abc hû-hō ê "hàn-gír phing-im".
lâng sī tshiong-buán hi-bāng ê tōng-bu̍t,
ū lâng án-ne gī-lūn.
a̍h-sī hue-hún hit luī ê tsa-bóo-lâng mn̍gh-kiānn.
līng-guā lâu tsi̍t tèr iá sǹg buē-bái ê pài kong-má,
m̄-kù, tse sī i kui-sì-lâng ê kè-ta̍t-kuan,
Mā ē-tàng hōo a tok á tsai-iánn lán Tâi-guân ê gír-giân
ū tsi̍t huê, tshut-guā tsoh-sit.
kiò i kā tông-o̍h hēr-sit-lé,
kiânn-tshut hāu-mn̂g,
huat-kak hún-âng hōo-suànn buē-kì tsah--tńg-lâi.
tsí-ū tsi̍t pōo tsi̍t kha-ìn,
koh ū tsi̍t tuānn bûn-lī:
"sng-bîn, hiong-bîn" muá-siak-kuè ê bāng-lōo kue-thâu,
ka-siōng Tiong-kok-lâng ê ui-khuân tsú-gī,
siōng bô mā ài liáu-kái hàn-lī bûn-huà ê bú-tâi,
í-king tsiok hán-kiàn--ah.
m̄-kú tīr tong-kim ê siā-huē mā ū tsò-liáu tsin hó,
to̍h huan-îng i ke tuà--tsi̍t-tsām-á,
ah-sī berh tsia̍h hér-khau,
to̍h bián-kiann khuànn bô,
tì-sír ún hām in tau gún ê piáu-hiann-tī gāi-gio̍h-gāi-gio̍h,
A-suann-á kèr--lâi m̄ bat lī kiam bô uī-sing,
tīr piáu-hiann it-kiú-gōo-sam nî sann-ge̍rh tshue-la̍k,
kóng tsi̍t ê iánn,
ū tsiânn tsuē kuí-á-kóo,
tse hō-tsò sinn-tio̍h "hâi-lî-á"!
sóo-í berh tsip-hîng tsuán-hîng tsìng-gī,
put-lî-kò hiān-tshír*-sî sī tsir-sìn kho-ki it-li̍t tshian-lí ê sî-tāi,
m̄-kuán koh án-tsuannh kiann-hiânn mā sī ē-tàng tsi̍t khùn kàu thìnn-kng.
nn̄g-ê lâng tsīn lin-bú la̍t sak kah kuānn-lâu-tsiap-tih giōng-berh bô-khuì--khìr.
sī-án-tsuánn siàu-liân-lâng hām tse ki-pún lîn-khuân to bô?
M̄-kú, tsi̍t-kuá tsìng-kheh tshiâng-tsāi tshiò-bi-bi kā lán kóng:
ba̍k tsi̍t-ē nih kuí-tīn lâng siūnn-berh tshēr--lír,
tian-tò mā a-tsik siunn m̄-sī-khuán.
to̍h tsia̍h lír ê tāu*-hū,
sī tsi̍t kiānn tsin bô kán-tan ê tāi-tsì.
mā ài tsír siau-iā hōo ta̍k-ke tsia̍h.
bān-lī khoo--neh ….
tsin kiàn-siàu mā tsin kiann-hiânn,
hit ki tshíng-ing*-ia suh-kóng-á,
guá suh tsi̍t tshuì liáu-āu, koh thóo tsi̍t-ē-á khì
Tīr-lerh siá tsit phinn "tām-sám-huē tshiú-kì tē-it thuann" tsìn-tsîng,
uá kiann poh-huānn ē tshiâng*-phuà*--khìr,
Hiān-tāi-lâng khah tsuē sī too-tshī-sông,
hōo suán-kír ê kiat-kó hû-ha̍p Li̍t-pún-lâng ê kî-thāi,
mā buē-hiáu án-tsuannh tsò kok-ka ê tsú-lâng,
Pún-thóo gír-giân tīr kok-sió ū tsi̍t tsiat pit-siu,
iōng kóng--ê tâi-sîr phah Huâ-gír,
Sī-kóng, Huâ-gír lī-bōo huan-i̍k ê būn-tuê buē tsió,
Tīnn lāu-sir m̄-nā tīr Ko-hiông-tshī thui-sak Tâi-uân-ha̍k kàu-io̍k niā-niā,
Sann ge̍rh tsa̍p-sì ū li̍t-thâu ê e-poo-sî,
siūnn-buē-kàu, tīr ua̍h-tāng suan-pòo tshè-suah liáu-āu,
Iûnn Hông-tsìng piáu-sī,
mā kā tsí-tīng tsò "sè-kài uî-sán tsiâm-li̍k-tiám".
thiann bīng-līng kong-li̍p Tsū-iû Sî-tāi Tsa̍p-tsì-siā.
tong guá sī tsa-bóo-kiánn ê sî, uá ē kah pē-bú sai-nai;
tsok-tsiá: Tân Lī-bûn
bīn-bôo-á sui-bóng khuànn--khí-lâi khiáu-khiáu ū-sî mā gōng-gōng...,
sik-tshái hong-hù koh bí-lē,
tsok-tsiá: Tân Lī-bûn
iōng i thiann-ū ê gír-giân kóng ài, serh-siā,
ba̍k-kia̍h, hér-lang, hang-lôo, tsiam-suànn-láng ( kóo-bu̍t-á: kè-tshuā phinn )
lo̍h-hōo hó--ah,
ū-sî-á koh hōo tuā-tâi-tshia tshiong kuè tsuí-khut-á phùn kah tsiâu tâm …
bô siánn hó-phái,
āu--lâi ū bîn-kan sîn*-tsoo hāu-tuē khai-pān li̍t-kan tsiàu-hōo tiong-sim,
tán kàu āu-pái tsiah lâi huán-hué,
tsham tsi̍t kûn hí-ài tāi-tsīr-liân ê hó-pîng-iú,
Hit nî uá berh tsham-ka lóng-tho̍k pí-sài,
( āu-kî tsiap-suà )
thé-giām hái-lio̍k it-li̍t-iû ê hîng-tîng.
it-ti̍t kàu kah it, lī-tsa̍p nî-tsîng,
tsiânn tsa̍p nî-tsîng,
sóo-í tsiah ē tīr tshù ê sì-khoo-lìn-tńg tsìng tik-á lâi tsa̍h-hong,
bô phah-tshinn-kiann* in,
hiông-hiông siūnn-khí tsi̍t ê,
koh ài tshī ka-kī ê hiann-tī-tsí-bēr,
tō sī ko-ko tsāi-siōng,
lír mn̄g uá kám ū bô ài khuànn ê tsheh,
lóng thuân-siū hōo gún.
lî-tshiánn hâm ú iâm-hūn ê nî-gâm-khu it-ti̍t tshim-si̍h*,
tán-kàu tsēr tuā-uī ê lâng lo̍h-līm,
Siau Thài-jiân kàu-siū phóo-khik ê "Tâi-uân tshuì-tshenn",
"khua-kháu lán sī Tâi-uân ê lâng,
hîng-tsìng-īnn í-king kā "kok-ka gír-giân huat-tián-huat" tshó-àn sàng kàu li̍p-huat-īnn,
tio̍h-ài kiám-thó tíng tsi̍t tang ū siánn-mih huat-tián.
m̄-kú lán tīr tsit tèr thóo-tuē khiā-khí,
lī Tâi-uân tsi̍t-tshing tshit-pah kong-lí guā ê kiann-siânn huat-sing siánn-mih tāi-tsì,
tsok-tsiá: Lîm Kuì-hiong
Tsia-ê gír-giân nā koh hun khah iù--leh,
Tshuā lír* lâi-khìr sìng-suann,
he m̄ sī lāu-lia̍t ê ngóo-tshái pin-hun,
Koh iōng pō-li̍k ê hong-sik uî-hāi Tâi-siong sìnn-miā tsâi-sán ê hîng-uî,
I siūnn berh kiò-i thuân-sîng tsit-ê tsit-gia̍p,
A-bú kā pn̄g-tshài tshuân hōo hó-sè--ah,
A-ka sim-lāi tīr hia ioh.
Ah hó, tsit siann tshám ah,
"Tiong-huâ-bîn-kok" kàu-tann iá tshut-hiān tīr liân-ha̍p-kok hiàn-tsiong tuē-lī-tsa̍p-sann tiâu,
sóo-í lâi tsia lóng-sī lâi khuànn, lâi o̍h kah siû-tsuí iú-kuan,
tīr Tâi-uân tshit-ge̍rh-sî-á sī kuí-ge̍rh,
sak kah mi-mi-mauh-mauh,
lír ê kàu-uī sui-liân kóng sī tsi̍t ê ì-guā,
khuànn tsua̍t-tsiau!
tshī-gû-hiann ê uē hōo guá phái-sè koh kám-tōng,
iōng án-ne thí-tshiò Tâi-uân-lâng.
"ah lír sī kue a̍h-sī káu?"
i í-king la̍k-tsa̍p hèr,
tsin sit-bōng hàinn-thâu kóng:
li̍t-tsí tsiânn kan-khóo,
āu-lâi, a-lîng suán-ti̍k lâu tīr kòo-hiong kòo ang kà-kiánn.
buē oo-pe̍h thiàu;
in siōng kiann--ê tō sī tse,
lóng sī siá pat-kóo tsok-bûn tuā-hàn ê gín-á.
kian-tshî bîn-tsú lí-sìng ê lîn-bîn,
lín tsuân-ke, ún* tsuân-ke,
khioh ngóo-sî-tsuí khǹg kú buē tshàu tsuí-kóng ê thuân-suat,
gún Khàm-tíng-tsng bô leh sî-sīng tsit khuán hong-sio̍k,
koh-khah hàm-kóo--ê sī pa̍k-tsàng pìnn pau tsàng,
"sió hioh--tsi̍t-ē tsiah koh kiânn--lah!"
lâi kàu līng-guā tsi̍t ê hāu-sinn in tau,
i kā guá kóng i kiò Tân Huâi-sua,
it-kiú-sìr-ngóo nî A-pún-á hâng-ho̍k ê sì-ge̍rh a-tok-á tshi-tshám sàu-siā,
piáu-tsí-hu lâng kóo-ì,
koh ē lâu lâng tàm hia tuà kuí-kang-á.
berh tsīr-huì tsù liû-kám i̍k-biâu a̍h-sī bô-ài tsù.
hi-bāng kin-nî ê kuânn-thinn ta̍k-ke lóng kiān-khong őo!
ti̍t-kìng ū kah gōo-tsa̍k kong-hun hiah tshoo sī berh àn-tsuánn kìr--eh?
kám m̄-bián thè siàu-liân--ê sió siūnn--tsi̍t-ē.
Iá m̄-tsai sing-khu-pinn ê kóo-tsik?
Muí tsi̍t tsiat khòo,
tsit tiám, tuì Li̍t-pún tīr hāu-hāu tsò "ián-liān tâu-phiò" ê sīr-kang,
Nā koh ke siáu-tsú-lú-huà, king-tsè bái thàn bô-tsînn,
khiok-sī tsi̍t lâng tsi̍t khuán miā.
M̄-kú, tse lóng ē-tàng khuann-khuann-á-sī ê khang-khìr,
M̄-kú, tsiat kuí-tsa̍p tang lāi,
lóng piàn-tsuè lán Tâi-gír kóng--ê "tshinn--ê".
sî-kan tsi̍t kang tsi̍t kang kèr--khìr,
put-lî-kò siōng tiōng-iàu ê guân-im kìng-liân sī nā bué sin ki-á,
lán Tâi-uân-lâng in-uī in ê sí-bông,
M̄-kú in-uī thua siunn kú,
uân-kang bô tsham-ka pā-kang, hōo kang-huē tshú-hua̍t,
"Lo̍k-ní-mn̂g iâ Má-tsóo, mi̍h kî to ū",
nā ē-sái puê-ióng tshut tuē-herng ê thiāu-á-kha,
tān-sī buē-hiáu khó-lū "kú-tn̂g liáu-āu" ê kiánn-sun.
Tâi-gír sī tsia-ê thuân-thóng hì-ki̍k tiōng-iàu ê kun-tué,
Kî-tiong, tì-sik kah pōo-hūn ê lîng-li̍k,
ka-li̍p tshòng-sin ê hiān-tāi uân-sòo,
ài ū "it Tiong kok pió*" ê "Kiú-jī-kiōng-sik",
Tshing-liân Lo̍k-sing Liân-bîng sîng-uân Lîm siù-hông piáu-sī,
kiám-tshái ū-sî bô-kàu sî-kan,
kiânn-lâi tshím-sik khuànn-tio̍h gín-á tó tàm bîn-tshn̂g hainn-tshan,
uân-lâi sī tú tshut-pán--ê
i lóng tsûn-tsāi tīr guá ê sin--siōng.
tsiah tsainn-iánn Tâi-gír ê suí kah tiōng-iàu-sìng.
siōng bô mā tio̍h ū tsi̍t sang ba̍k-kia̍h.
Khi̍h-kho̍k khi̍h-kho̍k, khi̍h-kho̍k khi̍h-kho̍k lâng bēr kàu siann sing kàu,
bô khàm-kuà--ê kiò-tsò "tsiam-suà láng-á".
tsái-khí pueh tiám tsó-iū,
lāu-lia̍t huann-huann-hí-hí",
"Siánn-mí kiò-tsò " tsi̍t ki tsháu, tsi̍t tiám lōo "?"
tsin-tsiànn sī: tsi̍t khang lia̍h sang tsiah ─ ─ tsiok hó-khang.
uá siōng ài ê lâng
kū-kong bīn-iông ê sió-khuá piàn-huà,
koh tsi̍t tsióng, tō sī tuà tīr kue-á-lāi ê lâng,
tsi̍t ê tsi̍t ê* lâi,
siōng tsú-iàu ê guân-in sī,
Tsiah-nī ū khóo-lô ê gû,
Hit ê sî-tsūn,
tshue-gōo nā lâi, kám ē ha̍h?"
si̍t-tsâi káng-kiù tsiàu-khí-kang koh...
ē-hù khuànn-tio̍h lír tsuè-āu ê tshiò-iông.
ài huann-hí sàng lír khìr Se-hong ki̍k-lo̍k sè-kài,
ún thâu-ke leh khí-siáu,
Bîng-jîn lāu-su ê "A-tshûn", "lōo-tshiū*-ē ê tōo-pé-á",
lâng khuànn-i tsi̍t li̍t huân lóo bô-kàu,
to̍h mn̄g guá lāu tshù ê bûn-tsiunn tsit kù
Ài koh tsù-ì--ê sī,
Ò-tsiu sai-pîng Perth casino ê Má-lâi tsóng-phòo,
thang kóng sī Tīnn bo̍k-sir siōng tshut-miâ ê tsok-phín,
pē-bú ê uē tsò kun-guân,
án-ne tsit ê huē-kî to̍h ē-tàng uân-sîng li̍p-huat,
koh-ū "tuē-it tâi" ìn-suat-ki.
puann-lâi tsi̍t ê tsò ba̍k-kang--ê,
m̄-sī ioh bī-tshai, pun bōng-kér.
guá án-ne khan-suann-phuānn-nâ,
a-bú kóng: "mài mn̄g! lír ē kiann."
kìng-liân mā m̄ tsai Tâi-gír sī siannh?
M̄ tsai uì tang-sî khai-sí,
Tshing-kok tsiah tsìng-sik hòng-khì tsong-tsú-kok ê tuē-uī.
A-pa tsit-má sim-tsîng
Siūnn-berh iau-tshiánn lír
I tsiok huann-hí--ê!
I tsìn-tsîng tō tuì A-tsâi ū-ì-sìr--ah!
" a-tshiu thiann-tio̍h tsit-ê king-lí án-ne kóng,
Kiò-i tio̍h khah suè-lī--leh.
se "Pó-sîng-mn̂g" hô-huâ ū-pān,
tshit-ge̍rh it-tīng m̄-nā hó-hiann-tī tsia-ê î-bîn li̍k-sír niâ,
"hîr" tīr sìng-king kah Iû-thài bûn-huà lāi-tué tāi-piáu siōng-tè ê kiù-sio̍k,
ū tsiànn-káng pau-iông kah khui-khuah.
Tâi-pak-tshī Tāi-tông kok-sió kah Tiân-tiong-tìn ê Sam-thâm kok-sió,
guá-sī káu ê gín-á lāi-tué,
thai sua tuì tsi̍t ê tsa̍p-hèr gín-á lâi-kóng,
to̍h sī án-ne,
piān-nā e-poo sì-tiám,
gún tau ê tsio̍h-bō-á tō khai-sí bô-îng ue-kér thang pa̍k tshèr-tsàng,
lóng sī ‘Ting-ting’."
tān-sī kàu-tann,
līng-guā tsi̍t hāng sī buē-tàng iōng lâi piáu-ta̍t thiu-siōng kuan-liām,
a-bú khuànn uá mn̄g buē thîng,
lír bô gī-bū tshiânn-ióng--i."
ná ē sī huí-tia̍p?
lî-tshiánn to̍h sǹg īr-tshik bô tsún,
á-sī huat-sing hi̍k-tsai ê sî,
lán berh án-tsuannh tuì ka-kī ê bûn-huà ū khak-si̍t ê līn-bat?
kà bûn-huà, kà bú-gír tsi̍t-ē-á tō si̍k-tshiú,
kám ū sim-tsîng siúnn-ge̍rh?
ū hiann-tī tsí-bēr thit-thô sio-tsinn ê uan-ke siann,
tsìng-hú tsò bô-kàu--ê,
bán bô tio̍h--ê, tō pàng hōo kua,
tse kah tāu-tîn suan tīr tsa̍p tshioh kuân ê un-sik lāi-tué,
hōo lán ê siā-huē koh-khah an-tsuân, kiān-khong kah bîn-tsú.
lán Tâi-uân-lâng phóo-phiàn bô tsīr-sìn,
Tsa̍p-gōo hit kang,
ū-sî sī sńg bih-sio-tshēr,
kin-á-li̍t uá tshiú tshng li̍p-khìr khòo-tēr-á,
Tâi-uân siā-huē huat-khí ê bú-gír ho̍k-tsín ūn-tōng tiong,
Tuā-âng nā khǹg tio̍h sóo-tsāi,
sì-khoo-lìn-tńg tsiânn tshá,
tsoh-sit-lâng tsi̍t thâu tann kue sang-thâu thî,
tshinn-mî-á tuā-kóo tō sī tsi̍t-tīn tshinn-mî--ê,
kòng kah bô-lám-bô-ne, m̄-tsiânn siann-serh,
Li̍t-pún sî-tāi ê suán-kír,
iā tō sī kóng, m̄ sī "thau-tsia̍h" bô tāi-tsì,
i tsiah-ē lâi tsiânn-tsò iù-huî ê tiâu-kiānn tsi it;
nā-sī it-puann tshoo-huî ê thôo-tsit,
si̍k-sāi i tāi-khài ū tsa̍p-thóng nî,
Lio̍k-uí-huē hoo-io̍k tuì-huānn tsîn-ba̍k khuànn-tiōng tsi̍t ê sīr-si̍t:
sī tsuē-tsuē lâng tn̂g-kî ê ǹg-bāng.
hi-bāng tsìng-hú thang khuànn-tiōng bîn-kan sòo-kiû.
tsiànn-tsiànn tō sī Siā Khé-suī.
tó tàm tshiú-su̍t-tâi-tíng,
tsi̍t ê uá uân-tsuân m̄ pat thiann--kèr ê lâng,
m̄-kú tīr Tâi-uân,
kok-tiong-sió-ha̍k í-king khai-sí hioh-kuânn--ah,
Gún A-kong mā-ū tsi̍t-ê "life kûn-tsoo",
sī-kóng mā kî-kuài,
tuā-mn̂g tsi̍t khui, buē-su líng-khì kāng-khuán,
tse sī lán Tâi-uân-lâng ē-hiáu pá-ak sî-ki, ūn-iōng tì-huī,
kā guá la̍k-sái-la̍k-jiō,
piah iōng tsng-á tha̍h*,
it-ti̍t kàu tsiânn kú í-āu,
A-hok--á thàu-tsá khí--lâi khuànn bô Tsài-tshik,
i tsin bô-nāi,
pàng hó ná láng-khòo ná kiânn--tshut-lâi,
tsiah ē-tàng khah tshing-îng,
Phông-kó-pâi sann-kak-khòo,
berh hîng-sîng tsit khuán ti̍k-sû ê tuē-tsit,
m̄-kuán tuā-lâng a̍h gín-á,
kok-sió sì-nî ê sî,
guá tsiong khǹg tīr āu-thâu ê tsheh lóng kā puann--tńg-lâi,
guá suah tian-tò ē gāi-gio̍h-gāi-gio̍h!
guá tsai-iánn a-pah hiah-nī sin-khóo,
tsi̍t kang kèr tsi̍t kang,
tsi̍t tsat tsi̍t tsat kuàn-tshuàn--khí-lâi,
kuat-tīng kám ū su-iàu tsò tuē-tsit tiâu-tsa kah an-tsuân phîng-kóo;
pat ū lâng thê-gī* hòng-khì Li̍t-gír, kái-iōng Ing-gír,
gír-giân-ha̍k siōng lán hō-tsò tuē-it gír.
tīr ē huē-kî sūn-lī thong-kèr liáu-āu,
tsi-tshî Kuán Tiong-bín,
nā-sī kóng,
lán ìng-kai put-sî sir-khó* "kái-piàn" tsiah tio̍h.
suán-ti̍k kiânn ka-tī ê lōo,
m̄-kú, lī-tsa̍p sè-kí í-āu in ta̍uh-ta̍uh siau-thèr.
m̄-kú kóng-tio̍h berh o̍h to-guân gír-bûn ê sî,
kui-li̍t khi-khi-khok-khok phah-thih ê siann,
to̍h ū tsi̍t tīn gín-á tīr bōng-pinn pâi-tuī,
kiánn-sun tāi-tāi lâi thuân-sîng,
tèr pak-puànn-kiû ê se-hong khuân-liû,
ē-tàng siau-kái sim-lāi ê ut-tsut,
in siàu-liân-lâng bô lâng leh kiann ha̍k-li̍k kē,
bûn-huà tsiah ē tshiong-sīng.
tsiah lâi sir-khó,
Li̍t-pún sî-tāi in-uī Tâi-uân hām Tiong-kok ê tsìng-tī, bûn-huà hun-lî,
Tō hām i tàu-tīn--loh!
ìng-kai kóng "tsuân-kok" á-sī "tsuân Tâi-uân" tsiah tio̍h.
lóng ē hōo in thí-tshiò,
suè-hàn ê sî,
tû-liáu Pak-mn̂g uî-tshî uân-pún âng hiā hông-uī-sik siânn-lâu lia̍h guā,
it-puann lîn-ke kiû khiā-ke pîng-an,
lír m̄ bat thiann-kèr --hiooh?
Tuì pún-thóo gír-giân kàu-ha̍k khai-sí,
lî-tshiánn koh tsún-pī tsi̍t-kuá înn-á-tshuè hōo ta̍k-ke so înn-á,
bāng-tiong ê bú-tshin ,
iā bô khuànn-tio̍h pa̍t-lâng uá lâi phâng-tiûnn,
suà--lo̍h-lâi, m̄-bián sann hun-tsing,
teh ta nuá tsò kér-tshuè,
tīr Tâi-pak mā tìng-kun tsiânn kú.
tuā-lī siá khí tsiânn tuan-tsìng ū mî-kak.
tshuā ún piáu-tsí Ài-tsu liáu,
tsha-put-to nn̄g, sann tshioh kuân niā,
tsuán-hîng tsìng-gī mā buē uân-sîng.
án-ne tē-lī táu to̍h*-ài khìr hian tò-tshiú-pîng sǹg--lâi tē-sì tiunn,
Tâi-uân siàu-liân-ke buē tńg-tuā-lâng?
tiānn-to̍h ài tann koh-khah tuā ê tsik-jīm.
in sī berh uî-hōo tsiáng-khuân-tsiá ê lī-ik.
kiám-khin tsiàu-kòo lāu-lâng ê hū-tam.
tsìn-tsîng tiānn-tiānn tshàu-phuì kóng guá ka-kī sī suh khong-khì tuā-hàn--ê.
khue-tsuí ti̍t-ti̍t kā bûn-huà sak tuì thâu-tsîng--khìr,
khuànn tsit khu nā gia̍h âng kî,
berh án-tsuánn iōng ho̍k-bū kuí tang ê tiâu-kiānn tsè-hān,
tsok-tsiá: Iûnn Tsín-lū
Li̍t-pún ê lē, m̄ sī ti̍k-lē.
tō tsáu-suann, tsò-tuā-tsuí,
sing-ua̍h* huān-uî sok-sió,
ū kā i hām siòng-ki khǹg tīr toh-tíng,
lír leh buē pa̍t-á--ooh!
liâm khiâ leh per ê ke-si-thâu-á mā kái--ah?
tō khai-sí uānn khiâ tsit tsiah, tshing pùn-sò--ê.
ôo-khí-ná-uà ê peh-sì sí sann hun tsi ik.
siōng thiám--ê sī tshài kah ké-tsí-á-tshiū koh tio̍h-ài suî-tsâng-á ak-tsuí,
tō ū koh-khah tsuē ê lîn-tsîng tsir-uân thang-hó tshe-kah,
iōng hiān-tāi-lâng ê thâu-khak sir-khó Tâi-uân ê bī-lâi,
tō ē-tàng kā lióng-huānn ê kha-pōo iú khah uá--leh.
uá bo̍k-tsîng sī tha̍k Tsìng-siu Kho-ki Tāi-ha̍k Hiu-hân Ūn-tōng Kuán-lí-hē,
hong thàu, lōo koh ku̍t,
khìr Ko-hiông-tshī Tuā-siā-khu ê Kuan-im-suann hong-kíng-khu thit-thô.
i guā gâu ián--leh,
tō thiau-kang tuì kénn hia áu tsi̍t tsat* tsi̍t tsat,
i lóng tìnn tiām-tiām,
tō án-ne tèr leh liām,
lî-tshiánn, tsi̍t khoo,
tīr-leh gián-kiù tsit ê oo-lián-tann kah tsit uī lāu-tuā-lâng.
kín khìr tiàm-lāi,
lâi berh bué kuê--ê sì-sì-suànn-suànn,
Mā m̄ sī tsin kú í-tsîng ê tāi-tsì,
koh-khah giâm-tiōng--ê sī ū lâng oo-pe̍h tò huì-khì-bu̍t
sin-tsiann sî-á ū tsi̍t tīn pîng-iú ē lâi kiânn-tshun,
kiânn-tang-óng-sai khìr thit-thô,
guá tsí-hó tsiap-siū.
tshin-tshiūnn kóng:
koh ū tsuinn-suinn ê lê-bóng-kue,
ū lâng ài thiàu-bú,
ū tsi̍t pái,
iân-lōo kiânn-kèr Lī-lîm-khue-kînn,
ū khuànn-tio̍h tsiok tsuē si̍t-bu̍t,
kìng-liân ū tsiah-nī tsuē ti̍k-sû ê tuē-tsit.
Hōo guá ìn-sióng siōng tshim--ê sī kàu-siū mn̄g guá:
Guá ê sin-thé bô hó,
hōo sír-bīng tsài khí,
Tâi-uân ê bîn-kan gē-lîn pīng bô siánn-mih tsīr-tsú-khuân,
huann-hí kah tshuā lán tshan*-kuan in tsír-tsia̍h ê tsàu-kha.
khai-sí kòo-siú mī-hún-tshiúnn hām tuì-bīn Lâm-káng ko-kang ê līm-bū;
tō ē tsi̍t siann "gâu-tsá" sio-tsioh-mn̄g!
Huâ-gír kiò-tsò ,
Kok-bîn-tóng láu-láu-si̍t-si̍t koh tsìng-bîng tsi̍t pái hōo lán khuànn.
līng-guā, lán pòo-tiān-hì ián-tshut ê sî lóng iōng Tâi-uân-uē,
ū o̍h gír-giân ê king-giām tsò ki-tshóo,
lír íng-uán ua̍h tīr ún sim-kuann,
Pak-kiann sī Tshing-kok ê kiann-siânn,
koh tòng ē tiâu,
tiām-tiām-á hîng-siān* tsò hó-tāi.
ìng-kai iōng-sim kau-puê puânn-nuá tīr khuànn buē tio̍h ê tsîng-hūn,
In-uī Tiong-huâ-bîn-kok liû-bông tsìng-khuân m̄ sī Tâi-uân,
Mā kāng-khuán sī guā-lâi tsìng-khuân.
Tsiàu Khóo Sīn ê "suat bûn kái lī" ê kóng-huat,
"A-ka to-siā lír-ooh!
to̍h sī "kū" hiàn-huat.
sī tsham-khó tsa̍p-káu sè-kí Au-tsiu too-tshī kui-uē pān-huat,
tsi̍t thâu, koh siūnn-berh thiat-té phah iânn pak-hong,
lâi bīn-tuì līn-hô ê khùn-lân,
guá m̄ tsai-iánn,
guá tsi̍t ê tsa̍p-guā hèr gín-á ná-ū huat-tōo tshú-lí tsit-khuán tāi-tsì?
tuà tán-lōo khìr hiòng tsit ê tsa-bóo-gín-á hēr-sit-lé.
tsò tshài-thâu-kér buē kóng tsin huì-khì,
siáng tsai, i kue-nn̄g-ko tsiap kèr-tshiú liáu-āu,
khuànn-tio̍h tsi̍t uī é-kóo é-kóo, thâu-mn̂g sàm-sàm ê lāu hū-lîn-lâng,
ē-hiáu pa̍k kinn-tsàng koh-khah sī tuā sai-hū,
kháu-khì put-tsí-á kám-khài!
lî lāu-pē tshut-khûn ê thih-lōo-pōo ū tsi̍t-tèr-á lōo;
îng-ióng ài ū-kàu, khah tsia̍p ūn-tōng,
m̄-tsai lír sī án-tsuánn tshēr-tio̍h guá
tsîng-kàu-tann lóng ū lâng tīr-leh sing-ua̍h,
Guá ta̍k-kang tshut-mn̂g thiann--tio̍h--ê,
tsit ê ôo-lí-sáng tsha-put-to tshit-tsa̍p-thóng hèr,
Tiong-kok ê Huâ-uî tiān-sìn kong-si tsiūnn-tshī ê tshiú-ki-á sán-phín,
"Huat-tián kuan-kong, lín lóng thang thàn-tuā-tsînn,
tio̍h koh lâi-khìr pīnn-īnn kiám-tsa khuànn-māi.
m̄ sī it-puann-lâng siūnn ē kàu--ê,
in tiānn-tio̍h ē tsin o-ló--ooh!
Guá bat tsia̍h-pá siunn îng,
tshâu tsiànn liáu-āu pa̍k tsò tsi̍t tuā khún,
hiann-tsí mā līng-guā khìr tsia̍h-thâu-lōo,
kàu-sî nā tshuah liáu-liáu,
hit tuānn lia̍h tuē-gû ê li̍t-tsí,
he kám lán tau ê thih-mn̂g siann?"
lóng tsin ta̍t-tit lán kìng-phuè.
ū gia̍h-tshiú--ê tō khìr sàu piān-sóo, sàu kah tshut-ia̍p."
tsiàn-āu ê Tâi-uân,
uì hern̄g-hern̄g thih-ki-lōo hit pîng-thâu ûn-liâu-á tsǹg li̍p-lâi* sin-khu,
kái tiâu uānn tāi, pīng bô tsò-kuann tsò kiān,
sóo-í tsit phinn bûn-tsiunn tō sī kā kóo kóng suà--lo̍h-khìr,
M̄-kú tsóng-thóng iá bô siū-tio̍h tshú-hua̍t,
in-uī tsit hō tshiū ê tshiū-phêr ē-sái the̍h-lâi tsò tsiânn pòo.
tàu tsò tsi̍t ê tâi-gír tsiat-bo̍k,
tuì Tâi-gír-bûn huat-tián ē ū tuā pang-tsān.
Tsin kú m̄ pat khuànn guā-tâi-hì
lán tō kā kiò-tsò tshoo-huî;
tsuí-tshiâng ê kha-pinn tsuân tshinn-tî,
bú-gír ūn-tōng kah khuân-pó gī-tuê kiat-ha̍p,
Tiong-kiōng tsóng-su-kì leh pò-kò ê sî,
Bûn-huà-pōo tīr Lo̍k-sing-īnn pōo-hūn thiah-tiāu liáu-āu,
khiā tīr a-má thâu-tsîng hit ê kng-thâu ê gín-á,
nā-sī ē-tàng hoo-hâi sing-ua̍h tō tsìng-siông ūn-tsok,
lī--lâi tsún-pī peh-khìr bîn-tshn̂g onn-onn khùn.
ū lâng lâi--ah.
a-kong kóng i siūnn-khí tshut-guā hùn-tàu ê tshing-tshun siàu-liân-sî.
it-ti̍t áu kàu sim-hîng ê hio̍h-á hia,
Ta̍k-kang lóng ū tsa̍p-kuí ê pîng-iú ē lâi tshēr i phàu-tê,
Tē-it pái kám-siū tio̍h kiông-lia̍t hong-thai ê la̍t-thâu,
tō hōo lâng phō-khìr tsò sin-pū-á,
tong-liân, hōo lâng siōng kiau-ngōo ê sóo-tsāi sī:
sin-thé ài kòo hōo kiānn,
tsi̍t tiánn thng put-sî tshìng-tshut pe̍h-ian.
buē-sái bô siu.
i huann-hí kàu-tuè-á,
kin-á-ji̍t tshûn-pān berh liáu,
līng-guā, lán Tâi-gír ê gia̍t-khiat-á-uē,
lóng tsin lī-piān.
nā-bô ē kah kóo-tsínn tsuí-kue kāng-khuán bô tì-sik,
a-bú kiann guá kūn-sī lú lâi lú tāng,
A-tôo ê suànn-bûn "Tsing-siann jī-tsa̍p-it hiáng",
tō sī án-ne guá tong-liân tsiong kū-tsheh-tiàm tòng-tsò "pó suann",
kiàn-pái nā leh khuànn tsheh,
Kah Tâi-bûn-sóo ê iok-huē
Suà--lo̍h-lâi kàu-siū koh khuànn-tio̍h guá līng-guā tsi̍t phinn ha̍k-si̍p sim-tik,
Tâi-tsik-tiān to̍h koo-tsiàm tshiau-kèr tsi̍t-puànn,
Lîm Ngá-hong piáu-sī,
sóo-ū kah khuân-pó siong-kuan ê gî-tshù tiâu-tsa,
tuì hit ê nî-tāi ê kì-tsài kah tsir-liāu tiong,
siūnn mā tsai-iánn,
phian-phian ti̍k-kok lôo-muâ to̍h sī lôo-muâ,
guā-kài khióng-kiann ē gōo-kái, khan-sia̍p ì-sik hîng-thài,
lán tō bián koh khìr "bak" tio̍h hiàn-kim--ah.
tse tō sī kái-piàn ê ióng-khì.
Ua̍t-lâm bûn-huà gē-su̍t-īnn, Ua̍t-lâm kua-á-hì-kuán,
to-guân gír-bûn tīr Tâi-uân, m̄-bián siáu guā-gír
lán tsit-má lóng tsai-iánn* ua̍t-tho̍k kah sir-siá ê tiōng-iàu.
liâm hit tiâu hûn to bô--khìr,
lír koh kah siánn-lâng khì bán?
ná ē tshìng kah sè-kài thong-lâng-tsai?
lâng nā ū siān-liām,
bûn-huà ua̍h-li̍k sī hue ê sik-tsuí.
tsin-tsiànn tuì-put-khí in lāu-bú!
sī-án-tsuánn tsin-tsiànn uī Tâi-uân sí--khìr ê Tâi-uân-lâng,
Kā lia̍h--tio̍h ê Tâi-uân-lâng pa̍k kui kuānn,
A-pa suà--lo̍h lâi koh kóng:
Guá khak-si̍t ū o̍h, ah tông-ha̍k mā-ū kā guá kà ooh!"
Tīr tsit-ê sè-kài,
guá lóng tsiok kah-ì khuànn.
án-ne m̄-tio̍h tíng-bīn ê la̍k too lóng bô khó-lîng bué--tio̍h?
sī berh án-tsuánn--leh?
ún tshái-tshú tsin khai-hòng ê sìng-kàu-io̍k,
iô, tsá tō tha̍h hó-sè,
tsáu-sio-liok, sńg thôo-ang-á, lia̍h ia̍h-á, tsháu-nih-á, tsuí-kue,
sui-bóng guá kan-ná tsa̍p-guā-hèr-á,
gû mā sī tèr i it-ti̍t tshiong--li̍p-khìr,
nā siunn tīng tō koh hē kuá tsuí,
to̍h sī kā sim-tsōng phō--leh,
tû-liáu tshīng-tshah kú-nî bô piàn,
guá khuànn-tio̍h pinn-á tsi̍t ê sán-pi-pa ê ta-poo gín-á,
guá ē put-tuān kā hit ki tūn pit buâ hōo tsiam,
m̄-nā tio̍h pa̍k hōo tiâu koh tio̍h hó tháu kiat,
khuànn--khí-lâi tō tsin hó-tsia̍h-khuán,
Khut Guân tâu kang mā sī tha̍k-tsheh tsiah tsai-iánn ê kòo-sīr,
it-tshè siong-sìn sìng-lîn, huat-sir ê kóng-huat,
uá mn̄g a-bú,
"pha-hng ê kòo-sīr" tē-sì tsheh ê sīr
ū tsham-ír siā-huē ūn-tōng.
hiám-á khìr hōo môo-sîn-á khan--khìr,
kui-sin-khu koh huat tn̂g mn̂g,
tse khó-lîng sī tsuè-kūn ba̍k-tsiu bông, bū ê guân-im,
tsiah ē-tàng uānn tsi̍t tǹg pá,
kóng hó-thiann sī "hô-kái",
guá khuànn sī Tâi-uân tsìng-kheh lāu-lâng lāu-put-siu tsiah-sī.
to-siā lír hōo guá ū tsiah tsuē bí-hó ê huê-ik.
tsok-tsiá: Lîm Siù-huâ
iau-kiû koh suá--kuí-pái-á,
Úá sī siàu-liân ê bú-gír lāu-sir,
kim-sè sóo tsò íng-hióng āu-sè*,
m̄ bat tîng-tânn--kèr,
Lán Tâi-uân í-king sio̍k tīr ko-lîng siā-huē,
lóng tsin tsainn-iánn tsit-lō khang,
á-sī kui-li̍t tsia̍h-pá îng-sian-sian ê lāu-lâng,
i tû-liáu* ū tsi̍t tuì kak koh ū la̍k ki kha,
lāi-tué koh ū ún khìr hua-liân thit-thô ê siòng-phìnn iá-buē sué.
uá huah tuā-siann!
iá-koh berh that guā-kú?
thng-thâu sió-khuá tinn-tinn koh ē huê-kam;
kā A-káu--á khàu--khí-lâi,
Koh ū Tshàu-thâu-tsio̍h ê sìng-tàn-ká,
M̄-kú, hiān-tshír*-sî,
tshiánn tsò-hué lâi khuànn tsuân Tâi-gír ê "puann-hì lîn-sing".
Sui-jiân tsit ê khùn-lân tsin oh kái-kuat,
tsin kú m̄ pat khuànn guā-tâi-hì--ah,
tshiū-á-suann, tshuah-lâu ê khue-tsuí, tshái-sik ê ia̍h-á,
iū-koh sī tsi̍t-ê tsioh ki-huē kàu-io̍k* Tâi-gír-bûn ê sî-ki!
Tshuà Tsìng-hú ū tsām-tsat, bô liá-khang,
Tâi-tāi ha̍k-sing, tâi-tok thuân-thé kah thóng-phài thuân-thé lóng kàu-uī piáu-tat ì-kiàn,
siūnn-suà tsò kuá tiân-iá tiāu-tsa,
uá bô sìn-kàu,
put-sî hōo i king-li̍k kiú-sú-it-sing,
láu-si̍t kóng, tīr uá berh o̍h Tâi-gír tsìn-tsîng,
tīr lāu-bú berh lī-khui ê sî,
siong-sìn it-tīng ē sîng-kong!
sīm-tsì siūnn-khì, khioh-hūn,
in-uī sī ka-kī tshù--è tsìng--ê,
I si̍t-tsāi tsin phái-miā,
Hit li̍t tsham-ka ha̍k-hāu tsì-kong*-thuân ê ua̍h-tōng,
hōo in tsi̍t pái koh tsi̍t pái án-ne leh phiàn,
tsia̍h-pn̄g kah hioh-khùn;
sī hun bô siánn ē tshut--lâi.
suà--lo̍h-khìr sī "phah la̍k-ta̍k",
lóng leh siūnn kóng,
Kím-hok kah lír tàu-tīn sing-ua̍h ê sî-kan khah tsuē, khah tn̂g.
siōng Tâi-gír-khò--ah,
sóo-í bué ē tio̍h khah hó káu táu uānn tsi̍t tsio̍h,
tsit-má siūnn--khí-lâi si̍t-tsāi sī tsin phái-sè.
ah nā sió-suat sī pâi tuē-lī khám;
tshin-tshiūnn Tshing-bûn ê "sat-ba̍k-á ê tsir-bī", Tuā-ka-la̍h ê "tò-tńg",
kun-kìr sán-gia̍p-liān tsa̍p ge̍rh tshue ê thui-sǹg,
tsiàu in hùn tshiúnn kè-uē khuànn--lâi,
tsiânn-tsò tsit hong-bīn ê tsuan-ka,
suah tīr tshut-kok lír-iû ê sî,
Dubai phâng-tsûn pn̄g-tiàm ê Má-lâi-se-a-tsi̍k Hok-kiàn tsóng-phòo-sai,
tshin-tshiūnn leh kā kèr-lōo ê lâng kah tshia tsio-hoo kóng:
tsit-tsūn í-king tsíng-lí tsiânn-tsò tshinn-tshuì ê hô-kînn hiu-hân kong-hn̂g;
ū iù ū tsiam,
lán koh-tsài kah i ha̍p-tshiùnn suân-lu̍t khin-khuài ê "Tâi-uân-lâng ê pē-bú-uē".
tsiap-suà thó-lūn tshun ê nn̄g kù kua-sîr,
tsìng-tī būn-tuê m̄ sī hiah-nī-á tio̍h-kip ài kái-kuat--ê.
tshòng-tsō sin ê siong-gia̍p lī-sûn.
Tiunn Íng-kì sī gua̍t-lâm tuē-it hūn Lô-má-lī pò-tsuá "Ka-tīng-pò" ê tsú-pian.
"sìng khing-hiòng" mā sǹg-sī lîn-khuân ê tsi̍t tsióng,
khuân-kíng tshing-iu khong-khì hó,
tán-thāi tsú-lâng-ka lâi pun-tsînn,
suè mn̂g bōng pun tsi̍t kak-gûn,
to̍h iōng gûn-kak-á tánn--in.
sī tsír sī lír lóng ài kà,
peh kàu la̍k-tshing kong-tshioh kuân ê thinn-tíng,
tsin gia̍t, tsin sim-sik.
hái-iûnn ê pi-kua tsiànn sī lio̍k-khuân to̍k-tshâi-tsiá ê im-bôo--lah!
hia, ū ún kìng-ài ê Tīnn Tsìng-iok, Tân Tīng-lâm, Tshuà Tông-îng...
Tīr Âng Sòo-tsu tsit ê sīr-kiānn lāi-tué,
Hó-lah! Sǹg a-bú gōo-huē lír.
bô berh tshik pak-hong ê ì,
i kám-kak tsiânn m̄ kam-guān,
ná ū sîng berh sái ê hîng?
tiānn-tio̍h lóng sī iōng "pe̍h-uē-bûn" lâi siá,
nuá kér-tshuè ê kám-bôo,
lír kám pat khuànn--kèr?
m̄ tsai sī tsún-pī bô-kàu ah-sī khó ūn bái,
Tsìn-thiam uī-tio̍h berh hōo tsa-bóo-kiánn a-lîng tèr sî-tāi ē-tio̍h,
berh tsia̍h tsìn-tsîng koh tsian--tsi̍t-ē,
mā kám-kak kiann-hiânn,
Tsiúnn kàu-siū sī tsú-khó-kuann, khuànn-tio̍h i guá tsiok kín-tiunn--e!
Ē-kì-eh tíng kò ge̍rh ê lī it hit kang,
thâu-tsang ê sik-tì puànn hue pe̍h,
kiânn-kèr Sin-kng-sam-ua̍t pah-hèr tuā-lâu,
thâu-pái khuànn--tio̍h,
pá-tī pá-tīnn ū sì kâi kak,
tshī-bīn ū si̍t-iōng-kinn thang bué lâi iōng.
tsóng-sǹg khuànn-tio̍h phah-phú-á-kng,
tuā-kū, sann-kū, sì-kū lóng tsá sí,
A-bûn piáu-hiann tsīr it-kiú-sìr-tshit sīr-kiānn liáu,
tio̍h kín khìr the̍h kha-tháng kā hip hōo sí,
ū liân-tài tsìng-sàng tsi̍t tèr nn̄g-pah-gōo-tsa̍p-la̍k G ê kì-i̍k-khah,
M̄-kú "tir-thâu m̄ kòo, kòo ah-bú nn̄g",
hōo-tsò Tuā-tiū-tiânn.
kì-tî-tiong lāu-tshù ê hù-kūn ū tsi̍t tuā phō ê tik-á-nâ,
hōo lán lâi him-sióng.
mā kâng-khuán ū lâng ê tsîng-kám, un-tōo kah li̍k-sír.
sió-bēr tsí-ū tiām-tiām-á kā tsit hūn buē-tàng kóng ê kám-tsîng,
kah ông-tsír tshin-tshiūnn hiann-bēr-á kāng-khuán,
tshng-tshiú mā tham ē tio̍h,
uân*-lâi hit-sî sī lông-ia̍p siā-huē,
to lóng bô tsùn-būn--tio̍h,
kā tuē-kiû ê thôo-sua khip tiâu--leh,
ē tsainn-iánn sioh-hok ài bu̍t,
hōo sóo-ū ê sing-bu̍t,
Ha̍k-hāu hioh-khùn-li̍t ê thàu-tsá,
iá-ū tshân-huānn tsháu-poo,
siōng tia̍t-pia̍t ê sī sńg "lír lâi tshàng, uá lâi tshēr",
khah uá kang-gia̍p-khu hit thâu ê tsháu-á sinn kah őm-ōm,
a kong kā ún hiàm uá--lâi,
suah khuànn-tio̍h i tsēr tīr bîn-tshn̂g-kînn ànn-thâu leh tshēr tshián-thua.
kî-thann hó-tsia̍h--ê,
to̍k-khì-tuânn kè-uē mā bô tsip-hîng.
pe̍h-hiā tsin-tsiànn tsik-sî tiām--khìr,
tīr sir-huat-kài kah Tshuà tsìng-hú tuì-khòng.
Tsuân Tâi-gír ê "puann-hì lîn-sing"
tsò-sing-lí tō sī ài káng-kiù phín-tsit;
tsuí-tshiâng-siann lāi-tué kán-ná tshàng tsi̍t-puànn-tsiah-á tsuí-kue leh kok-kok-kok,
tse tō sī liâu-sià ê gē-su̍t.
a-koo, a-î, a-tsí, sió-bēr,
un-luán koh sù-sī,
kan-na ū tsi̍t tsiah siá-tio̍h "Tiong-kok kiông" ê tuā-tshiūnn tshū-liû-lông,
koh tuì Tâi-uân bér kiânn kàu Tâi-uân thâu,
tshiah-tshiah kā thiàu--lo̍h-khìr,
i tō kè-sio̍k kóng:
Gî-lân ê tsng-kha tuā-pōo-hūn lóng sī koo-tèr tshù-á,
"lâi, tsham kū-kong phah-tsio-hoo.",
í-āu lí tuā-hàn tō ē tsai".
nā-bô, khióng-kiann hia tn̂g-suann-ping ē khìr tshiúnn.
lóng tsainn-iánn tīr tiong-tàu i hioh-khùn ê sî,
siōng ài tsò--ê tāi-tsì tō sī tuânn kǹg-khîm,
lóng sī guá leh tshú-lí lír ê tāi-tsì,
bī-lâi berh huat-tiān hōo Tâi-tsik-tiān,
tse to̍h sī kā kong-si hun-lia̍t, tuā-hok sok-sió kui-bôo,
āu--lâi khuànn tuà kong-bū ki-kòo ê tông-ha̍k,
sì, gōo-tsa̍p nî tsîng,
hōo uā*-kok-lâng kuan-tshat--tio̍h, khuànn--tio̍h,
ha̍k-hāu-pinn tshiū-á-tíng ê tsiáu-á-siann ná ū ná bô.
hōo Tâi-gír ē-tàng kah Huâ-gír, Kheh-gír, guân-tsū-bîn-gír pînn-tsēr-khiā,
tsiah kā sí-lâng kut-thâu khǹg li̍p-khìr hông-kim àng-á,
koo-hāng thé-io̍k hia̍p-huē thang-kng khai-hòng liáu-āu,
tuì-siòng sī koo-hāng thé-io̍k hia̍p-huē,
sī kóng,
tsiah ē án-ne.
gír-giân bô hun kuân-kē,
pún-sin tō ū kàu-gia̍h ê gír-giân lâi tsiânn.
tō tsin siong-sim.
suà--lo̍h tō sī "berh tīng tsuan-huat, a̍h-sī berh siu-kái bîn-huat"
hi-bāng in nn̄g ê puann-tshù,
liân-suà hioh nn̄g kang,
tsú-lâng-ka to̍h pàng-phàu siu sing-lé,
gû kui-nî-thàng-thinn tīr bōng-á-poo thún-ta̍h,
ún tńg-lâi "Ná-niû-á" í-king tshēr bô a-niâ,
thiann-tio̍h ai-ga̍k hióng-khí,
nî-kí lú tuā lia̍p-hōo-suànn tō ē lú tuā,
ún ê tō-sir kìng-liân kóo-lē ún kóng-tshut sim-lāi-uē:
bô-it-tīng ē-tàng tsiàu sim sóo guān,
lāu-sir lóng ì-sìr-ì-sìr hua̍t--tsi̍t-ē to̍h hó,
tsit piàn hioh-lua̍h khìr Gua̍t-lâm tha̍k-tsheh,
tong-tshoo o̍h Ing-gír tō bô tsit tsióng kám-tōng ê sim-tsîng,
m̄-thang ba̍k-tsiu kan-na berh khia lâng khuànn ē tio̍h sóo-tsāi,
"Lān-bîn" m̄ sī bú-lio̍k sîr, sī tsìng-tī sīr-si̍t
Sī Bí-kok ê hái-guā pó-hōo-tuē.
In tō ē "nńg-thôo-tshim-ku̍t" "tsia̍h-lâng-kàu-kàu".
Tâi-uân-lâng ê hùn-nōo kah sit-bōng khai-sí sing-kuân.
A-pa ê sim-guān
"A-pa ǹg-bāng lír tha̍k tâi-bûn-sóo ê tāi-tsì lír kám ū khó-līr?"
kah tsìng tīr siak-kuè ê tshiū-á, tsháu-poo, hue-tsâng,
tān-sī guá siong-sìn lán ê huih-tsuí lāi-tué,
kiò tsa-bóo-lâng tio̍h-ài līn-miā,
hái-ang bīn-tuì khùn-lân,
lîn-sing ê suán-ti̍k
koh iōng tuā-tsàu khí-hér lâi tsher,
sim-kuann-thâu tsa̍t-tsa̍t,
i tīr hāu-mn̂g-kháu tn̄g-tio̍h thuè-tāi-i̍k Tsùn-lâm,
hōo tsá tiō tn̄g tiám.
tàm hia leh ké kóo-tsui huê-ìng kóng:
lī-iōng liû-hîng bûn-huà kā siàu-liân-lâng khoo uá--lâi,
hó-lé-á kā i tsio-hoo.
tshue-gōo keh-khui
A-bûn piáu-hiann hōo lâng tshìng-sat ê thiànn.
puânn-suann-kèr-niá kiânn tio̍h tsin kín,
tsù liû-kám i̍k-biâu tû-liáu* pó-hōo ka-kī í-guā*,
lâi khuànn tsìng-hú hōo lán ê hok-lī,
ū-sin kah sing-sán* liáu la̍k kò ge̍rh í-lāi ê hū-lîn-lâng,
nā kóng-tio̍h tse,
ka-tiúnn ah-sī lāu-sir bô-it-tīng ē kā tsin-siòng pér-hēr kah tsiok tshing-tshó.
tsi̍t ge̍rh-li̍t phah ûn lâi tshé lī-tsa̍p kang,
hōo lán khiā tuà ê tuē-kiû pìnn kah tsiah-nī-á nńg-tsiánn--leh?
sī àn kok-guā kuánn--tńg-lâi;
tshue-gōo keh-khui,
lír tsīr-liân tsò--tshut-lâi ê tsit tsi̍t bī.
án-ne, tsìng-kheh tō bô tsâi-tiāu koh-tsài sái-lāng* lán--lah!
tsi̍t kang tsi̍t tâi puànn ē-sái thàn tshing-lī khoo,
guá tsai-iánn lír ū tik-hīng,
ài khiām-khiām-á īng,
kok-tō* gōo hō )" tíng,
koh bô lâng ē ke-kóng-uē,
thuè guá póo-tshiong thàu-tsá sì-kuè tsáu-tsông ê thé-la̍t,
"lán tau tio̍h-tsha̍t-thau--ah!"
siúnn-ge̍rh, tsia̍h ge̍rh-piánn suah tsiām-tsiām bô--khìr.
tsí-sī a-kong kóng--kèr,
tshàng tīr thôo-kak-tshù ê móo* tsi̍t khang,
kin-nî ê Tiong-tshiu-tsuè iā kèr--khìr--ah,
reuse tsài lī-iōng,
sinn-tsò sán-thiu-sán-thiu,
guá kín sûn khuànn phàng-kìnn siánn-mih mn̍gh-kiānn.
khìr ki̍k-lo̍k sè-kài,
phang koh iù-lī,
tann hāi--ah,
bîng kî* tsai-iánn lia̍h tsha̍t bô hiah-nī kán-tan,
lán lâi-khìr tshī-khu buē,
lâu khah tsuē--leh pang-tsōo--in.
Tâi-bûn tsok-ka kah "Tâi-bûn thong-sìn"
ti̍t-tsiap khai-tshōng tsiàn-āu ê Tâi-gír bûn-ha̍k ūn-tōng.
tong-tshoo ê huat-khí-tsiá ê uán-kiàn
it-ti̍t kàu it-kiú-pat-khòng nî-tāi Tâi-gír-bûn ūn-tōng
ìn-sióng sióng tshim--ê sī...
it-kiú-tshit-khòng nî, Tâi-uân iá tsiânn lo̍k-ngóo,
li̍k-sír bûn-huà siōng tsing-tshái,
kán-ná khue-tsuí leh tshiâng tsio̍h-piah,
hó-tshin-tshiūnn ū lâng tsēr tīr tshù-bér-tíng leh e tiàu-kuí-á,
huan-thâu hiannh sok-ka-pòo khìr khàm tsá tō phuà-hó ê ta-tshâ,
kóng kàu suah-kóo uî-tsí,
thâu tsi̍t kù, "kóo tīr lāi, siann tīr guā",
Huâ-hâng kang-huē in-uī sin-kū tsìng-khuân kau-tsiap,
tīr Sè-tāi-ūn ê sî-tsūn piáu-ián siunn kèr-thâu,
M̄-kú, nā-sī berh tshut-thâu lâi tsò hāu-suán-lîn,
thong-kan sī tsí kah huat-tīng phuè-ngóo í-guā ê lâng huat-sing sìng-hîng-uî,
uân-tsuân buē hōo pue-á íng-hióng lâi khip-siu--khìr,
it-puann kóng--lâi,
in-uī in ū uí-uân-huē,
Sin-tsng ê Lo̍k-sing-īnn tīr it kiú sam khòng nî sîng-li̍p,
pau-kuat iōng thian-kiô thuè-uānn uân-pún tsiànn-mn̂g ê sió tshu-pho,
tuà-īnn kî-kan ta̍k-put-sî lâi thàm-khuànn.
ū-sî huann-hí tsiânn lia̍t-tsîng,
Tīr tshù-lāi pē-bú sī-tuā tshik-tō* gín-á kóng Huâ-gír,
sang-tshiú king tàm nâ-á*-kuānn*-ē,
tse hó kah phái lóng mā lâng leh phîng-kè,
pīn-tshiánn sir-khó lîn-sing ê tsin-gī,
kóng-tio̍h móo tsi̍t lîng ê hóng-thai,
kíng-lāi ê Kuan-im-suann hong-kíng-khu tsin tshut-miâ,
tsha-put-to tsiânn tiám-tsing niâ.
ū ūn-tōng tio̍h, sió-khuá-á lâu-kuānn, koh buē siunn thiám,
m̄-nā thuè hì-ki̍k suan-thuân kah kóng-kò,
pua̍h tsi̍t tó, khioh-tio̍h nn̄g sian tsînn,
tsi̍t ê tuā-khoo ùn-tsiàng tsáu buē-hù,
bô tsi̍t tsâng sī khiā ti̍t--ê.
guá teh ioh,
lân-hue phang koh suí,
hîng-siau tsuân-kiû ê bí-lē-tóo,
Tâi-uân tīr huâ-lîn sè-kài tē-it ê si̍t-si bîn-tsú tsè-tōo ê kok-ka.
guá tō kuánn-kín an-uì a-má kóng:
tiānn-tiānn khìr hōo báng-á tìng kah kui-thâu kui-bīn,
tsīr-guá ū kì-tī kàu-tann,
tiān-hér-thiāu tíng-thâu ê lōo-ting huat-tshut pe̍h-kng,
tû-liáu kuah tsháu tshī gû,
ē kiong-ióng tshuì-khang tsit tsun Hok-tik-tsìng-sîn,
liâm sió-suat mā lóng ū,
uá siōng ài khuànn--ê sī uē-tôo-tsheh;
i pat kóng--kèr:
pò-miâ ê lâng lóng kàu-tsuê liáu-āu tō pian-tsoo,
koh khìr bué Kuán-kuán ê si-tsi̍p "phò-tshuì ê bīn",
tsi̍t mî huân-lóo lâi tàu,
to̍h kā kóng:
nā í hiān-tāi ê i-ha̍k lâi khuànn,
ká-sú tse sī guá li̍t-āu berh kiânn ê lōo,
ē tsi̍t pōo berh tshut-hiān siánn-mih kiann-hí,
su-iàu khuànn-tiōng kong-ik guân-tsik,
suah bô iau-kiû A-nî tiâu-tsa,
Li̍t-pún-lâng tsiàn-pāi lī-khui Tâi-uân,
"lìn-tńg ê Tâi-uân-uē ná-tshiūnn leh tshiùnn-kua",
"Tâi-gír bûn-huà ài pó-liû",
hiòng-pak, thàng-kèr kong-hn̂g tuì-bīn,
Tâi-uân bûn-huà liû-thuân bān-sè,
ē ìn kiánn-sun.
Līr Siù-liân tsîng hù-tsóng-thóng thiann-tio̍h tsit ê siau-sit,
i kiông-tiāu Kok-bîn-tóng ê li̍p-tiûnn:
ah lán ê kò-lîn tsir-liāu,
nā tshin-tshiūnn ū kah sìn-iōng-khah pa̍k tsò-hér hit khuánn--ê,
án-ne tō ē-sái pik Kài Tsí-thui tsáu--tshut-lâi.
berh kóng to-guân gír-bûn,
íng-hióng tō khah tsió,
Tsit ê sî-tsūn,
lí lia̍t-tsîng hònn-kheh,
lír ê bú-ài hong-hù* gún ê it-sing.
li̍t-iap tshau-lô uī pueh ê kiánn
ū lír ún tsiah ē hó-miā,
huà-tsò bû-hān ê tsiok-hok.
tsok-tsiá: Lîm Kuì-hiong
suah uānn guá tsò bah-tiam.
ū-iánn tsha tsi̍t khuì.
tshāi tīr phok-bu̍t-kuán lāi-tué hōo lâng siàu-liām kah gián-kiù.
tán ín-á pàng-o̍h tńg--lâi thang tsia̍h,
siáng tsō-sîng--ê!
Âng Sòo-tsu pún-sin sī "Huâ-hiong-lîn", tō sī "guā-síng" tuē lī tāi,
" Ooh! Sī án-ne--ooh!
Bô-it-tīng ē-tàng óng gē-su̍t ê tâi-gír siá-tsok ooh!"
a-pa suà--lo̍h khìr kóng.
A-pa muá-bīn tshun-hong
A-hun lír kám-kak hit ê lâng án-tsuánn ah?"
iā tō sī kóng,
kah siânn-lāi kue-lōo ê hong-hiòng bô siánn it-tì.
king-kèr tsip-tsìng tī-lí ê kui-uē kiàn-siat,
kah hiann-tī-tsí-bēr tīr pē-bú sin-pinn tàu sio kim-tsuá ê li̍t-tsí.
tshīng sin sann í-king bô siánn hi-hán!
lír ê tshut-hiān tsin-tsiànn hōo a-pah kap a-bú kiann-tsi̍t-tiô--neh,
siūnn-kóng ún iânn--ê: "hi hi hi"
pak-hong kah li̍t-thâu sio-piànn,
guá iā berh tńg-lâi kòo-hiong ióng-nóo,
bô lâng ē huán-tuì tsiah tio̍h--lah.
hái-sîn tsai-iánn hái-ang suè-hàn ê sî pat hōo tuā-íng tshiâng tio̍h-siong--kèr,
ū tāi-ha̍k tshut-ia̍p--ê, iā ū kan-na sió-ha̍k tshut-ia̍p--ê;
tì-sír i suah it-ti̍t hiòng tsit ê tsa-bóo-gín-á tshiong--khìr,
Tsìn-thiam tō an-tah i-kóng:
tsi̍t tsâng ài-tsîng ê hue-luí tō-án-ne huat-ínn.
tō ē lú lâi lú tsia̍h-la̍t.
sim-tsōng buē-su berh thîng--khìr ê khuán-sik,
tō koh-khah kong-tik uân-buán--ah.
tùn-tinn kuí bió-tsing tsiah ta̍h tsìn-tsîng,
uá ê tshòng-tsok khí-tì,
tsàng-kuānn iōng kiâm-tsháu,
lāi-ānn ke tsin ū-liāu,
tio̍h sing hōo tuā-lâng kā sì kâi tsàng-kak kā tiāu.
tīr bāng-lōo sè-kài hông khau-sué kah píng--kèr.
‘Ting-ting’ uân-pún sī Ing-kok iù-lî tsiat-bo̍k "thian-suànn inn--á" lāi-tué ê kak-sik,
kā pài kuí tō ê si̍t-bu̍t the̍h lâi tsò khiàn-sńg,
lâi biâu-siá "siân" ê kíng-kài;
Tiong-kok hû-hō siōng tiōng-iàu ê pōo-hūn to̍h sī hàn-lī,
thê-tshínn Tâi-uân-lâng ná berh ū tshing-tshínn ê Tâi-uân ì-sik,
lán to̍h ē tiānn-tiānn khuànn-tio̍h Tiong-kok hû-hō leh tsok-kuài.
pat khuànn-tio̍h tsi̍t ê thâ-mn̂g tshuì-tshiu pe̍h ê lāu a-peh,
huē-gī-tiong iau-kiû tāi-huē sír-iōng Huâ-gír kah Ing-gír,
ū lâng kóng tsit-lō tāi-tsì,
khìr kah lâng pàng-phuānn kuah tiū-á,
ta̍k-ke kám tsai-iánn?
tshú-lí tshù-lāi gín-á ah-sī ha̍k-hāu ha̍k-sing uan-ke ê sî-tsūn,
hi-bāng tsioh pang-tsōo koo-lî ê li̍k-liōng,
nà ū khó-lîng? guá m̄ sìn!
kan-na sûn-tshuì sī kò-lîn ê hìng-tshù niā-niā,
sann ke it tō sī sì,
khiok-sī sè-siōng siōng suí ê uē-bīn.
lí guá kám iá-koh ū ki-huē ua̍h tīr sè-kan?
Koh tsi̍t hāng kài hó-tsia̍h--ê sī i ê ian-tshiâng, thuân-thóng kháu-bī,
tō khai-sí leh oo-pe̍h siūnn--ah.
guá siūnn, lán nā kèr kán-tan ê sing-ua̍h,
tsit khuán ê bû-sir hōo lâng siūnn-berh hó-khang tàu sio-pò,
Ta̍k-ke tshiùnn kāng siann,
ū lâng pàng-gû tīr hia tsia̍h tsháu.
kér-á-liâu tsia̍h--khí-lâi hōo lâng kám-kah tām-po̍h-á* khiū-khiū,
tàu-tué sī siánn-mih,
tú-hó keh-piah ê king-kèr,
si̍t-tsāi sī tsin kāu-kang.
pí tsi̍t kang phok* tsa̍p-gōo ki hun koh-khah tshám,
kian-sim gûn-phiò tiám suah, tsiah kam-guān hioh-khùn ê hó-ia̍h-lâng.
bô-tiānn-tio̍h ē-tàng tsò-tshut khah hó ê kuat-tīng.
tsuē kah ē kiann--lâng,
to iá-buē kiânn-kha-kàu,
uī-tio̍h berh tâu-phun Tsôo Tshòo,
sǹg-sī suah-kóo,
nā-sī khit-tsia̍h kuà--leh, tō sī phiāng-kóo,
"ku tsò ku thó-tsia̍h, hāu tsò hāu peh-piah".
tse sī ngī-piang-piang, tīng-khok-khok ê kui-tīng,
lo̍k-á-tshiū, tsit hō iōng-lâi tsè-tsō* tshiū-phêr-pòo ê iàu-kín tsâi-liāu,
Koh-khah tshám--ê sī,
tsok-tsiá: Khu Tan-nî
Tián-hiān ê im-ga̍k-siann khah un-liû,
Nî-tsueh-á biō--ê ū lāu-lia̍t,
m̄-nā Tâi-uân bú-gír kàu-io̍k,
huān-nā sī gē-su̍t,
ná leh siūnn tāi-tsì.
tsi̍t pōo tsi̍t pōo tsiap-la̍p ka-kī, līn-tông ka-kī,
uá ū tsi̍t king sio̍k-î ka-kī ê tshù,
tīr ha̍k-si̍p ê kèr-tîng-tiong thiann-kèr kuí-lō pái in-uī buē-hiáu bú-gír
ngueh tsńg-thâu-á ê sann-hīnn-á.
tsiànn-pîng tsit kâi sī hang-lôo:
lâng hōo sio-khì pau-uî,
siá hàn-lī bô kám-kah,
ún tīr Íng-hiân-tshun ê tsng-thâu se̍rh-se̍rh khuànn-khuànn--leh,
sûn-phok ê hiong-tìn, bê-lâng ê hái-huānn, hiong-tshin tshin-tshiat ê tshiò-iông...,
kū-nî tsa̍p-it-ge̍rh lī-lī i tuì Tâi-tiong tshut-huat,
ū lí-sióng to̍h-ài ióng-kám khìr tui-kiû!
tû-liáu ài ū tsiu-tsuân ê kè-uē, thé-la̍t ài hó í-guā,
tin-sioh pîng-iú-tsîng
"ah ~ im-ga̍k kā tsàu--lo̍h-khìr,
Uī-tio̍h an-tsuân,
ta̍k-ke lír tsi̍t-kù, uá tsi̍t-kù,
tsiàu-lí kóng, mài-kóng sī bín-kám ê hám-koo-tshê,
koh ū kui-sua-phiânn huat kah őm-om-om ê tshiū-á,
in tsiah sī lán sió-sió ê Tâi-uân tshiânn-ióng--tshut-lâi,
in-uī berh hōo lâng tiàu-khìr Tiong-kok,
ē-tàng sír-iōng tông-pōo huan-i̍k ê ki-tsè.
tian-tò kā thôo-phue lāi-tué ê iá-tsháu kah tiū-kó-thâu óo* tò-khí--lâi,
huê-sióng lír tsi̍t-sì-lâng,
tha̍k iù-lî-hn̂g kah kē-nî-kip ê sî,
uá lóng sī teh khuànn tsheh,
tsham ge̍rh-kiû kâng-khuánn lóng sī khám-khám-khi̍k-khi̍k,
hian--leh hian--leh,
līng-li̍t-á tīr lōo--e khuànn-tio̍h âng-pau lok-á tsin-tsiànn buē-sái khioh,
ná tio̍h kiann kuí?
guá ū kam tsi̍t-kuá bô kâng tsoo ê tông-o̍h khai-káng,
khak-tīng berh khí tīr Lâm-kho Tâi-lâm hn̂g-khu;
i berh ná ū siánn-mih kā huán-khòng ê lîng-li̍k,
iû-kî sī ài lim ka-pi ê uā*-kok pîng-iú,
tsiah-sī tsiànn-pān.
guá tsai he m̄ sī Mandarin,
to̍h-ài tán pài-la̍k, lé-pài ah-sī nî-tsueh-á, ká-li̍t ê tsái-khí-sî.
tsái-khí tsi̍t kìnn-bīn,
tīr oo-hân ê tsa̍p-lī ge̍rh tsa̍p-it bông tsú un tiàu,
sîng-pún sǹg-sǹg--leh,
nā-sī bô kì-miâ--ê,
tō ē huat-hiān ka-kī ū bû-hān ê tsâi-tiāu.
nā tīr bûn-bîng kok-ka,
kā kóng bô-hāu, m̄ siu-lí,
tuì lír huâi-liām* ū kám-huà
m̄-kù, gún ê sim kah lír iok-sok tuà tīr "Ná-niû-á",
ū-iánn sī "in tau ê tài-tsì";
he sī "sua-ti̍t*-pō".
he tsiah bô--nooh!
in tau it-tīng sī kim tshù-thâu, gûn tshù-kak,
Tiong-kok Kok-bîn-tóng tsiah sī tso̍k-kûn kî-sī hām tsha-pia̍t thāi-gū ê tsú-bôo.
"Ai-iah, lír-sī khùn bô pá--ooh!
Gî-lân pīnn-īnn Tiong-san sok-sià-lāi ê înn-hîng tsuí-tî,
koh tīr Hân-kok ê suann-tíng tshu-se̍rh,
mā ài khah lím-nāi--leh;
it-ti̍t kàu thê-sing kok-tsè kīng-tsing-li̍k ê Lô-má-lī kàu-io̍k lóng-tsóng kāng-khuán.
Berh īng tsit khuán bûn-lī lâi jīn-bat bûn-bîng,
kán-ná sîng lín a-kū,
guá khuànn guá khuànn--mah,
lín nā phah--khí-lâi mā bô-it-tīng ū kiat-kó,
íng lú tuā guá lú sóng-khuài--lah.
i iu-uân sa-bô tsáng-thâu.
tsok-tsiá: Tiunn Ho̍k-tsū
Ǹg-bāng í-āu koh ū ki-huē uī tâi-gír ho̍k-bū
Án-ne siánn-lâng ē khìr tsò leh?
tsok-tsiá: Tân Kim-sūn
pún-tué, guá lia̍h-tsún hia-ê kue-nn̄g-ko sī gín-á ka-kī berh tsia̍h.
suî ua̍t-thâu kiânn li̍p tshù--è.
tsiah tsi̍t-tiám-tsi̍t-tih khai-sí kiàn-li̍p guá ê bûn-ha̍k tué-tì.
ū hó-liāu--ê lóng mā khiām berh hōo sī-suè iù-kiánn,
suah mā bô līn-tsin gián-kiù,
tsok-tsiá: Iûnn Tsín-lū
tsio-hoo gún tshin-tshiat sioh-miā-miā.
mā tsin oh khìr khe-khó--ah!
Hông tsau-that tshit-tsa̍p nî ê Tâi-uân,
e-poo sann tiám puànn,
guá kám-kak kui-bīn sio-hong*-hong*,
koh tshin-tshiūnn nā ū hong-thai tsō-sîng im-tsuí,
thiòng kah buē-kòo--ê.
hōo lán ta̍k-ke tīr sin ê tir-á nî,
lua̍h--lâng tuā-siu.
lóng sī guá khùn-ka-tsuē lóng m̄-tsai-lâng ê sî-tsūn.
ū-iánn tsiok kám-sim.
tsi̍t pau gōo-tsa̍p khoo"
tsi̍t-khùn-á khan tn̂g-siann leh hainn-khí-hainn-lo̍h,
ún tshù sī koh ū--lah!
thiám--ah tsah ū siūnn-tio̍h ài tńg-khìr tshù tsia̍h-pn̄g,
bîn-kan thang tsiap-tshiú hōo khah tsuē lâng tsainn-iánn,
muí sann kòo ge̍rh tsò tui-tsong kiám-tsa tō hó;
bô su-iàu tsìng-tsok* tō ē-tàng ū hong-siu ê huann-hí,
"Tsit tànn guá mā kòo kah tsò tsóo--ah!"
kiám-tsió tsip-tsìng-tsiá kah bîn-tsiòng tì-sik ê tsing-tsha,
tsok-tsiá: Khu Phik-huâ
tshiú iaunn ê sî tō hām lâng thuh nn̄g puânn-á,
bí-hó ê tsiok-hok khǹg sim-tué,
Hioh-khùn-li̍t ê līng-uā tsi̍t hāng khang-khìr sī kuah tshân-huānn tsháu,
a-kong thiau-kang kā guá hánn,
huat-kak khah-tsá ê sī-tuā-lâng tsin khiáu,
khuànn tsit-má ê gín-á, tshiú put-tōng sam-póo,
ún a-bú kóng guá tuā-hàn--lah,
suà--lo̍h-lâi sī tsa̍p-pueh pha ê sin lāu-tsha̍t,
án-ne sī tsin kong-pînn--honnh?
Tâi-uân-lâng tuì ka-kī, tuì pa̍t-lâng lóng bô sìn-sim;
in ê tiû-tû, sim-sng, huann-hí, phah-piànn kah kian-tshî,
kám-tsîng, hun-in hōo kok-ka iōng hîng-huat lâi tshap-tshiú,
huat-tián kok-tiong kah kok-sió ê tsuân hong-uī phîng-liông hē-thóng,
iû tshír khuànn--lâi,
Hi̍k-tiān tsua̍t*-tsíng!
suî lâi Ki-kim-huē tsò tsì-kang.
tsa-poo--ê teh tshiú-kun-á,
tsia̍h-àm pá sué kha āu tshīng ba̍k-kia̍h,
hó-tshù ū-iánn sī sann kang sann mî mā kóng buē uân!
tsí-iàu o̍h tsi̍t khuán gír-giân,
Nn̄g-tshing nî tsóng-thóng tāi-suán ê kiat-kó,
kok-uī phîng-phuànn lāu-sir, kok-uī suán-tshiú ta̍k-ke hó!
uá ê sì-miā sī a-má kā guá kiù--tńg-âi--ê,
kā tsuí-hue phùn kah kuân-kuân-kuân,
A-khîm ê ba̍k-sái it-ti̍t lâu, it-ti̍t lâu,
Tâi-uân sī tsi̍t ê too-guân ê siā-huē,
o̍h kuí-kù-á Kheh-uē lâi ìng-hù;
khòo tâm--khìr--looh!
guá siūnn,
ing-thô tinn-tsiú--ê tíng-huê guá ū bué,
lír lóng tshuā guá khìr siáu ū tio̍h.
sóo-í pîng-siông-sî, tō kuàn-sì kóng tâi-gír--ah.
kám hó?
koh ū siau-sit kóng,
kán-tan, kín-mé to̍h sī hó--ê,
sin-pū lâng la-thian, khe-khó,
tsin tshing-tshóo lán ê Ing-gír* kàu-sir tsir-keh su-iàu ka-kiông,
Tsìng-tāi tshue-tshit e-poo huat-pòo sin-bûn-kó piáu-sī,
kóo-tsá Tâi-uân kok-tuē puē-bōo ê sî-kan bô it-tì.
tsi̍t-ē* phah tō tio̍h.
mā ē the̍h lâi tīr sing-ua̍h-tiong sír-iōng.
khó-lîng lán ê sing-khu-pinn tō ū,
tû-liáu* tsia-ê í-guā,
guá siūnn--khí-lâi--ah!
ba̍k-sái tō sì-lâm-suî!
iā sī Tâi-uân ti̍k-pia̍t tin-kuì ê tsir-sán.
Tshuā lír* lâi-khìr sìng-suann
Án-ne Kok-bîn-tóng ê tsuē-kuà sī Âng Sòo-tsu ê tshing bān pēr--lah!
Lán tio̍h tuì lī-lī-pat o̍h-tio̍h kàu-hùn,
Tán kun-tuī tsi̍t tsiūnn-huānn,
"guá tsai-iánn a-pah siūnn-berh kiò-guá guân sîng i ê sim guān,
tsok-tsiá: Lí Hong-lîng
gún tsin hònn-hiân,
tsit khuán ū sio-hiunn ū póo-pì ê bûn-hua,
tshit-ge̍rh-puànn pài-pài sī Tâi-guân gî-bîn siā-huē ê tián-hîng,
ta̍k-nî tshit-ge̍rh-puànn tshuā gún sann ê kiánn,
sui-bóng án-ne,
ài tsînn khah iânn láu-si̍t tsò-lâng,
tī "tsiah koh lâi! " ê tsài-huē siann tiong,
kiat-sok liáu tsin ū ì-gī ê tsi̍t kang,
thiann-kóng ī--á mā tsiah sì tsa̍p thóng hèr niâ.
lóng tshēr bô ī--á ê siòng-phìnn,
kan-na lîng-hûn tèr sin-pinn.
Siok-tsu tián-khui hit ki hún-âng-sik ê nn̄g tsat hōo-suànn,
kā înn-tsu̍t-á tsìm nńg tsiah-koh ue-tsò kér-tsiunn,
tsia̍h tsàng-kak ē huat-kak,
sit-pāi ê suán-kír tshau-tsok
In guân-pún lóng siūnn-berh kái-piàn thuân-thóng tsìng-tī lîn-bu̍t ê hîng-siōng,
pa̍k kinn-tsàng it-tīng to̍h-īong hiān bán muâ-tik-hio̍h-á,
Miāu-thian siân-sir sī kóng înn--lah, kak--lah,
iōng tsiànn-thóng hu̍t-king ê tō-lí leh khai-sī,
put-lî-kòo tīr lîn-kháu it-ti̍t kiám-tsió ê Tâi-uân tong-kim siā-huē,
thiu hó koh iōng môo-pit kā siá tīr môo-pinn-tsuá-tíng-á,
tsóng--sī, nā tha̍k A-lîn ê tsok-phín,
A-lîn mî-nuā siá,
A-lîn kā i suè-hàn sî ê tiám-tiám-tih-tih siá--lo̍h-lâi,
tshòng-tsok tsiah-nī tsuē Tâi-bûn ê hó tsok-phín,
iōng-sim lâi kā tshut-pán,
hô-kái nā ē-tàng kám-tōng Kok-bîn-tóng,
sì nî sî-kan tsin kín to̍h kèr,
kui-uē kok-ka* kong-hn̂g,
tsò-hér thit-thô,
guá kā tsi̍t tiâu siōng kah-ì ê phua̍h-liān,
Tshuà Ing-bûn tsiūnn-līn tang-uā--ah,
uá m̄-tō pìnn thut-thâu?
lán tuì tò-tshiú-pîng tē-it tiunn kā hian--khí-lâi,
lán tsò-hér lâi kóng, tsò-hér phah-piànn,
tshoo-khng ê iōng-tôo tsin tsuē:
koh-lâi sī Kuan-sè-im phôo-sat.
kah kui-lōo － sán kah phêr pau kut,
ē-sái kóng sī it-kiam-lī-kòo, bong lâ kiam sué khòo;
Huâ-gír kiò i tsò .
tsuè-kūn ba̍k-tsiu kám-kah lú lâi lú bông lú bū,
ǹg-bāng iá-ū ki-huē ē-tàng tâng-tsuê tīr kāng tsi̍t ê ka-tîng,
ū tsi̍t kù Tâi-uân sio̍k-gír kóng:
thih-kuàn-á, â-lú-mih, á-sī sok-ka,
sing-lí it-tīng khah hó.
tsi̍t ê ông-tsír sè-ka,
hái-guā tiō thiàu-kèr "bûn-lī tsing-gī"
ko-thih ê phiò mā bué--ah,
bô-huat-tōo koh tò-tńg--lâi.
Gīm tīr tshiú-tuê-á kiânn tńg-lái tshan-thiann lāi-tué,
hōo lír khuài-lo̍k ê sîng-tióng.
tsik-sî pìnn-tsò "lōo-pinn ê liō-tháng, tsìng-lâng suān",
in tsóng*--ah* kiōng--ah* tsiah hioh sann kang ê nî-ká,
kok-hāu-á it-ti̍t kàu ko-tiong lóng kah a-kong a-má tuà tsò-hér,
lán tsí-iàu kán-tan pá-ak "hong, hér, tsuí*, thôo" sì lī,
Tsit pōo-hūn tsìng-hú ē-tàng thàu-kèr iâm-keh khó-tshì,
ta̍k-put-sî tshia-pua̍h-píng,
tsio kok pōo-huē kah Lo̍k-sing Tsīr-kiù-huē tiàu-khui Lo̍k-sing tîng-khí tsham-siông huē-ī.
kiò-tsò "gē-su̍t".
lír kám khai-sí tui-kiû liâu-sià tsit mn̂g gē-su̍t--ah?
mn̂g tsi̍t phah khui, khuànn-tio̍h tsi̍t ê inn--á tsēr tàm thôo-kha,
m̄-kú thâu-khak tsám-liân-á tshing-bîng.
Tīr tsit tshut kì-lo̍k-phìnn lāi-tué uá khuànn-tio̍h bû-hîng ê "kun",
tse sī tan, ho̍k-sòo ê tuì-ìng,
iânn-tuī āu, guá kè-sio̍k kā īnn-tiúnn kiáu-tshá,
ka-kī ê ka-hiong siōng un-luán!
lín sió-tī m̄ tio̍h uānn khìr tsò-kang? khìr hông tshiànn?"
kin-á-li̍t ê Kuan-im-suann tsi lír,
tsa̍p-sì kiat* ting-pînn, tsa̍p-gōo siōng-guân-mî, tsa̍p-la̍k thiah ting-pînn".
hōo guá tīr sì-tsa̍p nî āu ê tsit-má huê-sióng--khí-lâi,
lú kiânn lú tsia̍h-la̍t,
tsok-tsiá: Iûnn Ún-iân
khuànn kah tuā-tshuì khui-khui,
tse kám-sī tsin--ê?
lâng bô-kàu kuân sī berh án-tsuannh tsír-tsia̍h?
Suà--lo̍h-khìr tsham-kuan "tuā-hîng tsè-ping-tshiúnn",
m̄-thang tshìn-tshái pàng hìnn-sak.
kok-uī phîng-phuànn lāu-sir, kok-uī suán-tshiú ta̍k-ke hó!
A-khîm tsi̍t-sì-lâng to buē pàng buē-kì--eh.
Suà--lo̍h, iân-sin tshut koh-khah giâm-tiōng ê gī-tuê,
Guá tû-liáu tha̍k-tsheh í-uā,
í-king bô hit-hō bong lâ-á ê khuân-kíng--ah.
"siu-gûn-ki iáu-bēr jia̍t-ki--leh,
sī pīnn-īnn tíng-tíng-ē-ē lâng-lâng o-ló ê bôo-huān pīnn-lâng.
tse-sī in-uī hōo-tsuí kah hô-tsuí tīr tuē-tsit luán-lio̍k,
bô-lūn sī Tiong-kok, li̍t-pún, Sin-ka-phoo,
kuí-á-kóo tsīr-lâi to̍h sī gún gín-á-lâng siōng ài--ê,
lī-iōng bāng-lōo o̍h bú-gír tsin hong-piān,
Uá tsit-má siūnn--khí lâi,
tia̍t-pia̍t ǹg-bāng Bûn-hua-pōo tsò-hér* lâi tshik-uē.
mā kiông-pik ka-kī ha̍k-si̍p Tâi-gír hàn-lī, Tâi-lô phing-im,
liáu-kái Tâi-uân-lâng ê gír-giân khak-si̍t sī hâm in Tiong-kok bô kâng.
berh kiù pún-thóo gír-giân nā bô tsìng-tī tshiú-tuānn,
tio̍h iōng lī-lī-pat puē-bōo-tsueh tshú-tāi tshing-bîng
Tng Tsìn-bûn-kong kiat-sok liû-bông,
sóo-í kóng tông-sìng kuan-hē ê siong-kuan gī-tuê,
mài phah-phuà ba̍k-tsîng "bîn-huat" tuì hun-in tsè-tōo ê kui-huān.
tīng tsuan-huat ū kî-sī ê ì-hâm.
a-bú ún íng-uán ài--lír,
"siap" sī "sì-tsa̍p" ê ha̍p-im-sîr,
sui-liân nî-hèr tsiūnn siap,
i kóng--ê tshin-tshiūnn sī kún-sńg-tshiò ê uē,
í-āu ū ki-huē ìng-kai ē kè-sio̍k khì hia thit-thô, tha̍k-tsheh.
íng-uán* sī guā-kok ê ge̍rh-niû khah înn,
Tsit khuán ê sim-sng,
Tâi-uân-lâng iá khut-ho̍k tīr Tiong-huâ-bîn-kok to̍k-tsun Tiong-kok-gír ê tsìng-tshik.
Lán uānn tńg lâi kóng Tâi-uân,
A-pa ba̍k-tsiu leh siám-sih.
I tsò ê khang-khìr hām a-pa sóo siūnn--ê kâng-khuán.
" ooh! Phái-sè, tán--tsi̍t ē guá bô-îng,
Hú-āu-kue sī Kuán-tsiân-lōo;
kah siú-too pit-liân ê lo̍h-puî huat-tián,
pîng-poo-tso̍k kah ko-suann-tso̍k tsè-pài kám-un ê sìng-keh.
hit tsiah kue-á kan-na hōo iánn piàn tn̂g tsi̍t-sut-á niâ,
piáu-sī Tâi-uân sī lo̍k-ngóo bîn-tso̍k."
guá kò-sî tshī-gû gín-á kah gû-hiann,
"guá tuā-hàn--ah!"
hiān so, hiān sa̍h, hiān tsia̍h,
sī kan-na berh hōo guá tshing-hoo,
a-huâ tō kóo-lē i khìr tha̍k ing-gír,
tsāi-lâi-bí tsham kuá tsuí lo̍h-khìr ue,
suà--lo̍h phak tàm tsheh-toh-á-tíng ké khùn.
i sin-khu-tíng ê tsè-ho̍k í-king uānn-tiāu,
kóng thàu-tué lóng sī hi miâ.
kah bun bí-ko kāng-khuán ê tsu̍t-bí,
tsia̍h-tshīng lú lâi lú hong-hù,
tsiap-siū kiánn-lî ê hōng-thāi.
tshin-tshin-bi̍t-bi̍t m̄ sī bô guân-in--ê.
koh-tsài liū tsit tsân íng-uán buē thèr-sik ê kì-tì,
tsin kóo-ì tsio lâng khìr in tau tsia̍h mn̍gh-kiānn,
Uā-kháu ê hōo tsiânn tuā,
peh Tshun-tshiu-kòo, li̍p lîng âu tshut hóo kháu,
kui-ke-hué-á tsí-hó tshuì-khí-kun kā--leh ka-kī sì-kèr buē pa̍t-á.
I kā sóo-ū ê uàn-tsheh lóng khǹg tīr sim-kuann-tué,
kui-pâi khí tīr thih-ki-lōo-pinn hōo kang-lâng khùn ê kang-liâu,
tsa-bóo gín-á khah bô la̍t,
hiann-tsí khìr tshēr ,
a-má tsìng nn̄g hun tuē ê pa̍t-á,
tú-khai-sí guá sa-bô tsáng-thâu,
bô-huat-tōo suà-lo̍h-khìr tha̍k kok-tiong,
khìr Puà-há kóng hia tsin ū kóo-hong koh tsin suí,
tsia̍h-pn̄g tha̍k-tsheh lóng tàu-tīn,
Tse mā sī bo̍k-tsin̂g bāng-lōo siā-huē ê hó-tshù,
āu--lâi m̄ tsai siánn uân*-in,
ta̍k táu to tsún-tsún-tsún.
khang-khìr ài tsò sang hūn,
tsia sì-khoo-lìn-tńg bô uî iā bô tsa̍h,
bô gia̍h-tshiú--ê lâu tīr kàu-sik tha̍k-tsheh;
pa̍t-hāng sîng-tsik tō buē-tàng koh siá--ah,
Lo̍k-á-tshiū, Huâ-gír miâ sī .
Tshiū-phêr-pòo tī Pangcah gír hōo-tsò tapa*;
Lôo-hàn-kha sui-bóng hó iōng,
iân-lōo ū tāi-ha̍k-sing huat-hui tshòng-ì tsò ê piáu-ián,
hōo Tâi-uân-lâng tīr Tiong-kok bué ko-thih-phiò thang kah Tiong-kok-lâng kāng-khuán
iau-kiû Tshuà tsìng-hú khuànn-tiōng Lo̍k-sing-īnn ê li̍k-sír mo̍oh-me̍h kah bûn-huà kè-ta̍t.
tshng-tshiú bong thâu-hia̍h,
tō kah tsiam, suànn, ka-to khǹg-khǹg tsò tsi̍t-ē,
ka-tîng tsú-hū huân-ló sann phi buē ta,
tsin tsuē tsiu lóng tú-tio̍h pok*-hong-serh,
hōo ka-kī tsi̍t-ê-á khong-kan,
Uah! pīng bô iu-tsīng,
khak-si̍t sī án-ne!
sīm-tsì sī si̍k kah tshàu-hér-ta kiam to̍h-hér,
tshiùnn-kua sī guá siōng kah-ì tsò ê tāi-tsì,
tsóo-sian ê bûn-huà, gír-giân kah tì-huī lóng tīr tsia.
pah-pueh kong-lí tn̂g ê hái-huānn sann kang kiânn buē thàu,
tiàm khui-bōo hit-tsi̍t-kang,
mā-sī koh puah-kang kuānn pn̄g-pau,
bué kuá hiān-lâu ê hái-sán,
háu berh tsia̍h lāu-tsím-pô ê kha-tshng-phué
sǹg-sī hua̍h tshut bîn-tsú tsuán-hîng ê tsi̍t tuā pōo;
Tsit-má tiān-sī koh it-ti̍h pò hit-hō ‘sok-huà-tse’,
huah kah tuā-suè-siann,
lāu-lâng tsi̍t-pîng hang oo-lián,
tsi̍t pái koh tsi̍t pái tuā-siann huah:
gín-á lú háu lú tuā-siann,
sui-bóng guá liān khîm ê sî-kan pí pa̍t-lâng ke tsiok tsuē,
sī ē tòng leh khǹg,
í-king phái sǹg pái--ah.
bān lâi kiám khuànn tsi̍t-puànn.
sóo-pái i ē kà gún kóng Ìn-nî-uē,
Tīr guá siū uí-khut ê sî-tsūn an-uì--guá;
kàu-siū khuànn-tio̍h guá ū bûn-tsiunn tīr "BONG-pò" khan-tshut,
tuì tsìng-hú lâi kóng,
kū-li̍k kèr-nî sī lông-gia̍p siā-huē ê kì-hō,
tīr li̍t-thâu tshut--lâi ê sî,
mā ū lâi tīr tshia-thâu tsia siōng-pan, tsoh-sit--ê,
nn̄g tshing tsa̍p sì nî Kok-bîn-tóng suán-kír tuā sit-pāi,
ū lâng kóng,
tō sī siōng tián-hîng ê tāi-piáu.
ip ê pe̍h-uē-im sī ioh,
inn--á ê sî tsi̍t lia̍p ná tāu-á,
tshing-siáu-liân ê sî tsi̍t lia̍p ná ing-thô,
khuân-kíng uī-sin kái-tsìn,
m̄-kù tse pīng bô pang-tsān,
In thui-huan Hàn-tiâu tsīr kau-tsí ê thài-siú Soo Tīng,
tīr it-kiú-sìr-lio̍k nî lua̍h--lâng tō thèr tńg khì Tiong-kok.
Sim-lāi siūnn kóng, hōo guá ioh--tio̍h neh!
i mā m̄-tsainn-iánn i sī siánn-mih sî-tsūn ài--tio̍h-ê.
iá ē-kì-eh hit khuán un-luán ê kî-thāi,
tian-tò ē-tàng tuì kòo-tīng ê sir-sióng kah bûn-huà khing-khak.
tsuánn ū lâng koh leh sái gû?
bô-lūn siánn-mih gû,
mā i kóng:
kiann lâng tshiò--i
thê-sing bú-gír kàu-ha̍k hāu-kó,
guá nā-sī tuā tshuì khui--khui,
He sī tsua̍t-tuì bô-kàu--ê
"a-má, bô iàu-kín--lah.
bô-tiānn-tio̍h lír ē giâu-gî:
tsok-tsiá: Siau Pîng-tī
i kah tóng-lāi gī-guân tsham-suán-lîn uī-tio̍h suán-kír suan-thuân tsò-hér hip-siòng,
iōng Tiong-kok-lâng ê lí-kái kah hong-sik lâi kái-sik hu̍t-lí,
tsiah huat-hiān i bô tèr--lâi!
H1N1, H3N2, Colorado tsit kuí tsióng,
kā tshinn-mî tsoo tsi̍t ê tuā-kóo-tuī,
m̄-thang tsóo-tòng Tâi-uân ê bī-lâi.
per-kàu thinn-tíng--khìr lír ê hîng-iánn iá tīr sin-pinn
in-uī tsia-ê kan-khóo-lâng,
Siá tsit tiâu kua, sàng hōo lír,
kuánn-kín peh--khí-lâi.
hó-ka-tsài bô hám tio̍h làng kah tshia.
hit tâi sòo-uī siòng-ki bān-kuí khoo--neh,
i berh o̍h lia̍t-kiông hiòng guā huat-tián,
ū pīnn tio̍h ài i,
pa̍k tsi̍t-pah tang mā kāng-khuán,
siūnn tio̍h toh koh pàng kàu toh,
tshēr ū sìn-sim ê i-sing khuànn-pīnn tsin iàu-kín,
tshù-lāi khuân-kíng buē-bái,
lán mā ē-tàng tsiū-án-ne liáu-kái tuì-hong ê lí-liām,
kám m̄-bián thàu-tsá tō tshut-khìr tshiúnn?
phīnn-á bong--leh,
nā tng tio̍h bô lâng puê guá thit-thô ê sî,
iau-kiû tsìng-hú tsir-liāu kong-khai, thang-kng,
sī hāu-tiúnn kiam kòng-tsing-á,
Ah, tsit-sî suah hiông-hiông siūnn-khí
tō sī kóng ū lâng* "tshuì bô thàn sim-kuann",
in-uī bûn-tsiunn buē-tàng siunn tn̂g,
uì it *kiú ngōo khòng nî-tāi khai-sí,
lâi kài-siāu Tâi-uân thuân-thóng hì-ki̍k ê ki̍k-thuân.
i tō ē sió-khuá thàng-kng.
tsuè-āu sī "hong" ê tsok-iōng,
tsok-tsiá: Tân Hong-huī
too-tshī-lâng suah kā tsia-ê kong-kíng tòng-tsò pó,
m̄-kú "Tiong-huâ-bîn-kok sī tsú-khuân kok-ka,
guá tīr thâu-tsîng kā tòng,
bīn-bôo-á sui-bóng khuànn--khí-lâi khiáu-khiáu ū-sî mā gōng-gōng...,
bô-lūn tsa-poo tsa-bóo,
lāi-bīn hē tsi̍t kha tshoo-huî ê khann-á,
siōng hó tshut-li̍t koh ū hong bî-bî-á tsher,
tō thê-ī kíng "Nâ-hái-bāng",
Terry ū tsi̍t tuì khai-bîng ê pē-bú,
"Ng-ko̍k-kue, ng-ko̍k-kue, tsáu pe̍h nn̄g, suî lír tsia̍h, suî lír tsǹg".
m̄-sī it-puann lâng tsainn ê sann-ge̍rh lī-sann,
tiong-tàu tńg-khìr sok-sià hioh-khùn,
thang ke-kiám póo-thiap tshù-lāi ê khai-siau.
tshù-tíng kan-na khàm hm̂-á-tsháu niā-niā,
m̄-kú mā sī ài kín tsiong mn̍gh-á kah tsi̍t-kuá tsînn khuán--khí-lâi,
tsit ê sî-tsūn,
"tsînn it-tīng ài siu,
tshue-gōo pîng-iú nā ū tuì tsia kèr,
Kah bú-tshin sioh-pia̍t
tsìn hó-tsia̍h!
suè-hàn sî, kah a-má tuà tsò-hér,
uá siōng kah-ì tsò ê tāi-tsì
guá kuat-tīng tuà tsi̍t lia̍p lia̍t-sîng ê sim khìr kìnn kàu-siū,
khòng-gia̍p-khuân sī ti̍k-hí ê hîng-tsìng tshù-hūn,
tíng-bīn sī guá kò-lîn ê siūnn-huat,
siūnn-berh "uî-tshî hiān-tsōng",
( tsa̍p nî tsîng ê Tâi-uân,
a̍h-sī tshuā-thâu tsip-tsìng-tsiá bôo-sim?
sī hiān-si̍t-bīn berh án-tsuánn tiâu-tsíng bī-lâi ūn-tōng ê hong-hiòng,
lâi kiat-sok i pi-tshám ê it-sing.
kui-tīn gín-á lóng khìr bōng-á-poo ioh bōng-kér.
khah bat bûn-lī,
hù-tshut lia̍t-sim muá-muá,
Hit ê ha̍k-tióng tsiok siūnn-khì--ê,
A-hun tng-leh kóng ê sî-tsūn, hōo A-thô khuànn--tio̍h,
m̄-kù, in-uī li̍k-sír tsi̍t-sî ê suán-ti̍k ,
kî-thann sann tsō ê nî-tsînn,
koh kóng lán tsia̍h--ê gû sī bah-gû,
līn-tsin kuan-tshat,
lâi--lah, lâi--lah,
thâu-ke sī o-ló kah tak-tsi̍h ;
kū-li̍k kèr-nî,
"tó-hiong si tsîng", "sir-liām per-kèr Ka-lâm pîng-guân",
tsīr-tsá í-king tsia̍h-liáu tiâu bī,
iû-kî sī Iâu Bûn-tī*,
khó-sioh to̍h sī m̄ pat khuàinn.
uē án-ne kóng bô m̄-tio̍h,
kè kiōng la̍k phinn bûn-tsiunn,
CD the̍h tshut-lâi pàng,
io̍h-á tsia̍h liáu-āu sûn-liáu koh-tsài sûn,
lán to̍h sing tuì môo-sîn-á lâi kóng khí.
m̄-kú "hô-kái " sī siū-hāi-tsiá a̍h-sī siā-huē uān-ì khuan-iông sóo tián-hiān--ê,
tō hōo tsháu-á*-ki tiò--tshut--lâi--ah.
sī ài kàu-io̍k siàu-liân-lâng,
tó tsi̍t tsoo tē-it miâ,
khuànn in a-pah lóng bô kóng-uē, tsin kiann i m̄ tah-ìng.
ē khìr hōo lâng put liáu-liáu,
tsiūnn-suann lo̍h-hái, too-tshī, phian-hiong tsáu-thàu-thàu.
tō bô leh kuán suí-bái--ah;
koh sī si̍t-bîn tsìng-khuân kiông teh tīr Tâi-uân-lâng sin--siōng--ê.
bô tshin-tshiūnn kèr-khìr án-ne liáu khuì tio̍h la̍t,
Tuā-liâu ê âng-tāu bûn-huà-tseh,
koh kā tiānn nn̄g thò berh uá sik ê tuā-âng,
Tâi-gír sī lán pó-kuì ê bûn-huà tsir-sán,
Ū tsún-tsat ê kang-lâng
tsia-ê Tâi-uân-lâng tóng-tsú-si̍k in kám m̄ tsainn-iánn,
i ê thâu bér tiám sī tuì Lâm-káng hē-thóng kàu Soo-ò,
ka-tîng-sik ê kang-tiûnn,
Tiong-tshiu kóo-kim tâm
mā tsō-tsiū tsin tsuē Tâi-bûn tsok-ka,
it. ài tsînn, kiann-sí, giàn tsò-kuann.
uá m̄ tsai ê Tâi-gír án-tsuánn kóng,
ián-tshut sî-kan iá-bēr kàu,
koh ē-sái o̍h khuànn Tâi-gír-lī--ooh!
lóng ē kā i kiò-tsò "pe̍h-kim";
nā m̄ sī sio kah phuà-phuà--khìr,
àm-sî tiàu-khui kì-tsiá-huē,
in hun-pia̍t kóng-tshut: ǹg-bāng tsìng-hú ē-tàng siat-li̍p tsuan-huat,
tshiánn tsì-tshin hó-iú bián huân-ló.
Ǹg-bāng ka-kī bī-lâi tīr bú-gír líng-i̍k kun-ki phah hōo tsāi,
guá tīr lāu-bú koh tshing-tshínn ê sî-tsūn,
siōng-pan-tso̍k uàn-thàn tuā that-tshia,
lâng tsiah-sī sat-tshiú!
hōo-siong bô koh lâi-khìr--ah.
kin-á-li̍t it-ge̍rh lī-tsa̍p li̍t lé-pài-li̍t,
sian thiann to thiann bô siánn-mí kiò-tsò "hat-sóo-tián", "tsiok-kú-tián".
In-uī tang-pōo bîng-sán ─ ─ hong-thai ê in-tuan,
Sui-liân í-king sī sann-tsa̍p guā tang tsîng ê tāi-tsì--ah,
siōng ū tsâi-tsîng,
koh kè-sio̍k thun-lún,
kui-bôo tsin tuā.
tsit-khuán tik-uî tuì kē-tshù-á lâi kóng,
tsi̍t-pîng ànn lo̍h sin khing*-siann kā in kiánn kóng.
"M̄-bián kiann, a-bú tīr tsia.
sóo-í kóng iōng Tâi-gír tsit-sûn, iōng Tâi-gír huê-ta̍p būn-tuê,
hia-ê lâng kàu-uī tsi̍t khuànn,
sui-liân tsá tō kiânn kah kui thâu-bīn kuānn,
ki-su̍t siōng,
kám tsiânn-si̍t lāu-mooh-mooh--ah.
tsi̍t-khai-sí ê huat-im mā sī "sir-á-siang-á-ki",
sī Lâm-káng-khu hîng-tsìng tuā-lâu kah thóo-tuē gûn-hâng nn̄g tòng kiàn-tio̍k-bu̍t.
si̍k-sāi, bô si̍k-sāi,
tsok-tsiá: Tân Hong-huī
thâu-tsîng sì kù piáu-kuat thong-kèr uî-tshî uân hāu-kua kua-sîr;
to̍h buē-tàng ìm kiánn-sun--ah.
ah nā kái-miâ ê būn-tuê,
tio̍h-ài tiám tsînn, khuànn sī m̄ sī ké--ê,
Tâi-pak tshī-tiúnn Kua Bûn-thiat huah kóng berh tánn-tsō " tì-huī siânn-tshī",
nā bô kuann-hong ê tsir-uân a̍h-sī si̍t-tsè tsìng-tshik lâi sio-thīn,
tsiah kā tsit ê li̍t-tsí tīng tsò tshing-bîng-tsueh kok-tīng ká-li̍t.
lán nā khin-sī pa̍t-lâng ê gír-giân í-king bô ìng-kai,
sing-ua̍h tsia̍h-si̍t ài tsin khiūnn,
siūnn kàu gún suè-hàn ê sî,
thiann tuā-lâng nā leh tâm-lūn siánn-lâng án-tsuánn án-tsuánn,
a-koo tiānn-tiānn kóng:
tuì ah-pà ê tông-ha̍k kóng-tshut sim-lāi-uē:
kin-á-li̍t ún lâi kàu tâi-á-tíng,
lí siūnn án-ne ê kok-ka kám ē tsìn-pōo?
guá mā kuàn-sì-á-kuàn-sì.
Tuē sann,
In tuì Tiong-kok ê līn-bat bô-kàu,
Tsuân Tâi-uân tsò-tsi̍t-ē píng--kèr-lâi.
"Ah! Kám-kóng sī berh kiò-i khìr tsit-ê hia̍p-huē ê kàu-sik siōng-khò?"
"Ha ha ha! Lír lâi ah! Guá mn̄g lír tsi̍t--ē,
"Lír ooh! Ná tshinn-tshiūnn A-hue kâng-khuánn,
nā tih-berh kàu--ah tō kiò guá lī hn̄g-hn̄g,
ta̍k-ke tshù--è lóng mā tshī tir-bú,
"khìr Tiong-kok-huà" ê khai-san-tsóo — — Tiong-kok!
hô-pih uī-tio̍h sió-sió ê tshò-tsiat lâi tn̄g-sàng bí-hó ê tsiong-lâi.
tāi-sing sī Tāi-tông kok-sió iau-tshiánn Sam-thâm kok-sió ê ha̍k-sing,
too-tshī tsng-kha lām-lām tsò tsi̍t hér,
in-uī gín-á sinn-tsiânn tsuē, tuā-suè-hàn ê nî-kí mā tsha put-tsí-á tsuē,
kám-kak tio̍h lír leh tshuán-khuì.
ta̍k-ke huann-hí tō hó,
tsa̍p hun-tsing lāi hó-sè-liu-liu.
kah tsin tsuē lâng sio-siâng,
bí-lia̍p buē-sái-eh hē siunn tsuē,
tsiànn-tshiú au tsi̍t ê pau-ho̍k-á,
tsit-tsūn the̍h "tsia̍h hér-khau" ê tāi-tsì khí-lâi bóng thn̄g bóng liū,
ūn-tōng pau-khuah Tâi-gír-bûn ūn-tōng kah tsìng-tī ūn-tōng,
sinn tsi̍t ê ta-poo gín-á A-lo̍k--á,
he i hōo lâng hîng,
ba̍k-tsiu-lîn âng-âng.
to̍h kín tiám tsi̍t ki hun lâi pok,
tsēr kheh-ūn kiânn kok-tō gōo hō,
līng-guā, tshin-tshiūnn tsio̍h-huà kang-tiûnn kah khì-tshia, ki-tshia sóo pâi--tshut-lâi ê oo-ian,
kiann khìr ak-hōo phah kuânn--tio̍h,
guá tsīr tha̍k Pak-tâu kok-hāu-á,
uá tsainn-iánn ki-huē lâi--ah!
tsò lâng pē-bú--ê,
hiông-hiông "pòng" --tsi̍t-siann,
phoo-lí-lóng, tsuá-luī, lóng ē-tàng huê-siu iûnn-tiāu tsài tsè-tsō,
tse sī sè-kài kok-kok tuì to̍k-tshâi kiânn lâi kàu bîn-tsú,
mā ē siânn pe̍h-hiā uá--lâi,
leh thó-lūn berh án-tsuannh iōng "Tâi-uân-uē"
kū tsìng-khuân pàng hōo i thua-sái-liân,
it kiú sìr ngóo nî sì-ge̍rh ê ôo-khí-ná-uà tsiàn-i̍k,
tshia sòo ku̍t khah-ke,
sī phái-mih-á tînn-sin,
tō tsainn-iánn tshài-tsai lóng oo-iú--khìr--ah;
tì-sír huân-sīr lóng iōng "gán-sî-tsîng ka-kī ê kuan-tiám" tsò ki-pún sir-khóo:
Lo̍h bú-tâi, ài khìr kàu-ha̍k, khìr hāu-hern̂g thui-kóng,
(kun-kìr Kàu-io̍k-pōo ê kóng-huat, berh tsiàu sî-kan si̍t-si, iá tsiânn piànn--leh).
Iōng līng-guā tsi̍t ê kak-tōo sir-khó,
hōo hì-ki̍k kah kuan-tsiòng ê kīr-lî ē-tàng khah tsiap-uá.
phîng-sím ē-tàng phī-tio̍h tsa̍p-tsiok ê phang-khuì,
berh siânn Tâi-uân ê siàu-liân-lâng kàu Tiong-kok tshòng-ia̍p, ún-thâu-lōo.
bô tông-ì hōo kìng-tshat li̍p-lâi ha̍k-hāu,
tshiong-tshut tsi̍t tiâu sinn-lōo.
lōo-pinn tshiū-á ê thôo-hún mā bô--khìr,
tshut-li̍t, thàu-hong, lo̍h-hōo pún tsiânn sī tāi-tsīr-liân ê hiān-siōng,
nn̄g-tshing khòng la̍k nî hioh-lua̍h,
ta̍k-ê lóng tshiò-hai-hai,
Tâi-uân sī bí-lē ê pó-tó,
iōng siōng khiam-pi ê thāi-tōo,
piáu-sī kóng ka-kī sim ti̍t, tshuì kín,
sir--ah sir sang ki im-ga̍k tō tshin-tshiūnn hue-luí
lír tuē-lī ê siūnn--tio̍h--ê,
khah-tsá tshù-lāi báng tsiânn kāu,
i it-sing ê pì-bi̍t tsiah lâi hōo lâng liáu-kái.
suán-kír kàu--ah!
tuā-pōo-hūn lóng sī iōng Tâi-gír leh huat-giân,
siōng tsuē lâng kóng, siōng tsia̍p thiann--tio̍h ê tsi̍t kù gia̍t-á-uē,
lír hōo guá sann hun-tsing,
lín tsainn-iánn gín-á pua̍h-tó sī siannh,
hoō-tsò "Harry Potter",
tō tshuân tsi̍t ê luān-tsing-á hōo--guá,
tsit ê sî-tsūn Liāu Hui-ing ê siá-si̍t sió-suat, Ài-a ê suànn-bûn,
tsit ê lâng ìng-kai sī tit-tio̍h tsiau-līr-tsìng--lah,
lír khuànn, liâm tse guá mā tsai,
nā-sī berh ke-thinn thian-liân gá-sirh huat-tiān,
sūn-sè tshòng-tsō bô sio-siâng ê kio̍k-bīn--tshut-lâi.
pó-liû* tsi̍t kang tsò kì-liām.
tsok-tsiá: Lí Hong-lîng
Tann, siōng-tsú hōo Tīnn bo̍k-sir thuat-lī sin-khóo pīnn-thiànn tsiām-sî lī-khui--lán,
Tân Kiok nā tshut-lâi suán tshī-tiúnn,
sīr-si̍t, Tiong-kok tsìng-hú uì tsûn--nî khai-sí,
in kā lîn-bîn la̍p-tsînn ê "ke-si-thâu-á" sa lâi "kàm-kuán",
thuè lâng-kheh thê-kiong tiānn-tsò ê ho̍k-bū,
ùn-tōng-tsiá uá-khò--ê sī sim-lāi jia̍t-phut-phut ê lia̍t-tsîng kah sír-bīng-kám.
ia̍h tō sī tīr it pat lio̍k ngóo nî tshòng-khan.
in hōo Kok-bîn-tóng tsáu-káu lia̍h--khìr tsìn-tsîng tú-hó tīr tshù--ê tsia̍h liû-hîr-bêr.
án-ne huān-sè iá bô-huat-tōo kám-siū tse "tuē-it" ê tiōng-iàu.
bōng-á-poo lóng sī iap-thiap,
ip-lé to̍h sī sang-tshiú ha̍p-tsióng tīr hing-tsîng,
tsok-tsiá: Lí Lâm-hîng
sua-tîn-pō lo̍h-lâm lâi Tâi-uân pí khìr-kàu Bí-kok ke nn̄g kang.
siān-liông hōo lâng khì* hô.
guá sìnn Âng, koh Âng-môo-káng mā ū "âng",
hó-bái tong-liân kok tsiàm tsi̍t-puànn,
kî-tiong káu tuā luī kan-na tīr Tâi-uân-tó tsiah ū,
tsò-lâng ài tsin!
lán ê kàu-io̍k lóng bô kà,
Hó, guá tsainn--ah.
A-tsâi kā-i an-tah, koh kā kóng, bián huân-ló, guá ē pó-hōo--lír.
ah sir-īnn-kue sī Tiông-sa-kue,
lóng ē kā gún tsham-siông kóng ài tán-kàu tshit-ge̍rh-puànn ê sî,
hōo Sikan ê tsi̍t tiunn phue
gún iáu-koh m̄ tsai-iánn lír tīr-leh,
tshiū-ńg hioh-khùn,
bô ài hōo i tuì sìng siunn-kèr sîn-pì-kám.
nā-sī kè-tio̍h tshin-tshiūnn káu án-ne,
tīr i sóo siá ê "khong tsi kíng-kài" tiong,
bû siòng thang khuànn,
thàn-tsînn-tńg-lâi hōo tshù-lāi īng, tsiânn sin-khóo!
tshiūnn leh tsáu, teh tsông,
kah buē liáu buē tsīn ê îng-á-uē,
Guá ê Tâi-gír lāu-sir mā tīr hiān-tiûnn,
ū tsi̍t uī put-tsí-á tuā-khoo-pé ê hū-lîn-lâng leh buē kue-nn̄g-ko.
hán leh ū lâng bô kah-ì.
tsīr suè-hàn tō hōo tsìng-lâng khuànn bô ba̍k-tuē.
kàu-tann, guá í-king tshut-pán:
bāng-lōo lé-siann bô thîng-khùn.
kan-na hōo lâng khuànn-tio̍h "gōng-tai ê ‘Ting-ting’, ké-gâu ê Iâu-pah".
ìng-kai ài siūnn pān-huat tsá tsi̍t li̍t thuat-lî hàn-lī ê uî-hāi,
tsit-má Tsiân-uē tshut-pán-siā kā "Pha-hng ê kòo-sīr" tiông-sin tshut-pán,
ū leh tsìn-hîng hit-hō "tsia̍h-tshìn-thâu" ê tsuán-hîng tsìng-gī.
sī tīr lâng kèr-sin* sî,
piáu-ián nî uā iá bô siūnn-berh suah-kóo,
Lán ê kóo-tsik tō sī lán ê li̍k-sír
Tú kóng-suah, tō ū tsa̍p-guā ê ha̍k-sing gín-á gia̍h-tshiú,
"Tâi-bûn pit-huē" ê sîng-guân ū tsin tsuē Tâi-bûn tsok-ka
khuànn-tio̍h kheh-thiann tuā-mn̂g khui hann-hann,
tsóng--sī in tuì bí-lē-tó iá bô sí-sim,
Leh khuè tshâ sī bô-mî-bô-li̍t, bô-tàu-bô-àm, bô-nî-bô-tsueh,
iúnn-pē tsit pîng khi-hū i bô lāu-bú,
thia̍p tsi̍t gû-tshia ê han-tsîr berh tshia--tńg-lâi,
berh khuè ê tshâ bô leh pun tâm-ta, phang-tshàu,
hōo tshia siám ē-tit-kèr tō hó--ah.
Tsin kú í-tsîng,
tsia̍h ê tsuan-ka sóo siāu-kài--ê,
Niá ge̍rh-kip hit kang,
tsok-tsiá: Lîm Hàn-sim
suah buē-kì-eh Tâi-uân ū tsi̍t ê Tuā-tiū-tiânn,
tha̍k-tsheh-lâng bô-tiānn-tio̍h pí in khah khiáu!
hōo i sit-khìr bí-lē ê bôo-iūnn.
li̍t-thâu hiông-hiông bih--khí-lâi,
hōo guá khuànn kah ba̍k-tsiu lóng bô nih,
mā-ài tsia̍h tsi̍t-kuá bûn-huà ê niû-si̍t.
iā sī lán tuì bú-tâi-tíng khuànn buē tio̍h ê sim-tsîng.
tì-sír tsò bóo--ê tiānn-tiānn sī kan-na kò "hôo-lî-tsiann",
tsiah ē-tàng hó-hó-á sir-khó kah thó-lūn.
ta̍k kù lóng ū lī-bōo,
tīr kang-tsok pò-kò lāi-tué,
kiat-kó kiù-hōo-tshia tsin kín tō kuánn kàu-uī,
āu--lâi tsia berh khí tsia̍t-ūn Sin-tsng ki-tshiúnn,
Bûn-huà-pōo mā kā Lo̍k-sing-īnn tsún-tsò sī "sè-kài uî-sán tsiâm-li̍k-tiám".
tse sī tsin bô kán-tan ê tāi-tsì,
( kóo-bu̍t sī Tân Khìng-hong siu-tsông--ê, Siau Pîng-tī hip-siòng )
sió-suat lāi-tué tsi̍t-kuá lîn-bu̍t leh thó-lūn sî-kio̍k ê khuì-kháu,
tsok-tsiá: Iûnn Tsín-lū
tō tuì-tshuì kā Lí tuā-ko kóng:
thê-tsá tsi̍t kang kái-sàn.
tsiah tshut-sì kuí kò ge̍rh niâ,
gín-á-sî tû-liáu phah kan-lo̍k,
khàu kah siunn tshut-la̍t,
iōng suán-bîn ê gír-giân lâi tsing-tshú suán-phiò,
kan-na tsi̍t tànn kuê khǹg tīr tshiū-á-kha,
tō sī kin-á-li̍t,
lír tsiah tio̍h huân-ló!
Tâi-lâm î--á an-uì guá kóng,
iōng môo-huat tuì-khòng phái-lâng ê tāi-tsì,
khah bián hōo a-bú se̍rh-se̍rh-liām,
tèr lâng khìr kū-tsheh-tiàm tshēr pó,
in-iân ê tāi-tsì to̍h kau hōo thinn-kong-peh--á khìr an-pâi.
"lír thèr-hiu--bēr?"
put-sî tīr thâu-khak-uánn-tué leh siūnn ê tāi-tsì.
Tann lán siōng ìng-kai ài tsò--ê,
bô lâng* ē kám-kak siánn-mih kî-kuài kah bô sìr-sī ê sóo-tsāi--lah!
lâm-pîng Tasmania tó-siōng,
Tshin-bîn-tóng-thuân lóng tông-ì.
pīng m̄ sī ki̍k tsió-sòo,
hōo i koh-khah thâu-thiànn.
tsiūnn tshit-tsa̍p tsah tē-it piàn khìr hióng-siū,
kiàn pàng pàng tsi̍t-sut-sut-á,
tsok-tsiá: Lí Lâm-hîng
ai kah kiò-m̄-kánn,
tse sī king-kèr guá siông-sè ê tiâu-tsa kiat-kó.
bô-tsînn kóng-uē bô lâng thiann,
i khit-tsia̍h-pô á hē hó guān.
pŏng--tsi̍t-ē* ū lâng sak-lo̍h hái sī gún sió-tī,
Tâi-uân-lâng tshiūnn bô kun ê tsuí-phiô
Ná-tsún Âng Sòo-tsu ài hông khián-tsik,
ài hù tuā phue ê n̂g-kim kah niû-si̍t hōo Tiong-kok-kok-bîn-tóng.
koh tshut--khìr,
pak-hong tsi̍t* lí thong bān lí thiat,
"ah bô lír sī leh tshòng siannh?"
sóo-í ài kā i ê miâ kì tīr tsia,
hōo sim uân-tsuân tháu-pàng,
ueh! tông-ha̍k!
hian tshù-lāi ê hōo-kháu-miâ-phōo, sin-hūn-tsìng, a-hiann tha̍k--kèr ê tsheh,
a-pah uī-tio̍h thàn a-bú ê i-io̍h-huì,
in-uī gû siōng kiann âng-sik,
Siok-tsu kiânn-tshut Bûn-tsing in tau ê sî,
su-iàu ue-kér, pa̍k-tsàng, thâi tsing-sinn-á lâi pài kong-má, pài tuē-ki-tsú,
Ting Siú-tiong m̄-nā kóng ka-kī sī ‘Ting-ting’,
kah khòo-tēr-á tēr pōng-tsí kāng ì-sìr,
sin-khu sió-khuá-á ku-ku,
mā tshut Tâi-gír si-tsi̍p.
nā tsiàu án-ne kóng,
tsiah ē lia̍h lâng lâi tshòng-tī.
tse hōo lâng khuànn-tio̍h ē tshinn-kiann,
tsuán-hîng tsìng-gī ū sì ê ì-gī:
in-uī in tsainn siàu-liân-lâng tsiah-sī kok-ka bī-lâi ê tsú-lâng.
tsháu-nih-kong tō lìng khí lìng lo̍h phu̍h-phu̍h-per,
hó-hó-á thàn tsi̍t-kuá tsînn,
tsi̍t-ē-á suah sa-bô-tsáng,
nā the̍h tse lâi kah pa̍t-hāng thâu-lōo pí-phīng,
Tsāi-tē ê lāu-sir tuì siā-khu ū kám-tsîng,
in m̄-nā ē-hiáu kā lâng sǹg-miā, khuànn-hong-suí,
ò-biāu ê iân-hūn,
pueh-tsa̍p-guā hèr ê Tshuà Puê-hér lāu sian-sinn,
kā gín-á*-thai tâi tàm thôo-kha sann tshioh tshim,
guá tō kā tǹg ìn-á.
ū-lâng berh tshiànn--lír,
Tshuà tsìng-hú buē-tàng kā i phah-lo̍h-kong,
In lāu-pē tsiok tuā-nâ-âu-khang--ê,
sī berh hioh-ká huâi-liām i thâi tsin tsuē Tâi-uân-lâng, sī--m̄?
bān-it nā-sī tú-tio̍h ū lâng kòo-pit thiau-kang berh si̍t-iām,
ki-kim-huē tsè-tsok ê khuànn-pán tsin hiánn-ba̍k,
sang-hong ê tuì-uē tiō thang khí-kiânn,
sim-lāi tiānn-tio̍h tsin ut-tsut.
Koh ū, khah-tsá "Hàn-sing-pīnn" hông līn-uî sī "thái-ko-pīnn",
Tiong-tàu, Bé-hí-lo̍k tīr tshan-thiann bô khuànn-tio̍h Siā Khé-suī ê hîng-iánn,
tsah-koh tsài-tńg pó-io̍k-īnn.
in-uī án-ne tsiah ē-tàng kah sì ê sun-á khai-káng.
khann-á*-lāi sio hér-thuànn hér,
Huâ-bûn-pán uân-tù tshut-pán kàu-tann, í-king tshiau-kèr lī-tsa̍p-gōo tang,
tō lia̍h uē tsún uē,
bô-huat-tōo lóng kì--khí-lâi.
ióng-khì put-ti-put-kak tō it-ti̍h tsing-ka;
kiò-tshínn lán tuì ka-kī sîng-tióng ê thóo-tuē ê tiōng-sī,
hi-bāng ta̍k-ke lóng lâi tshiùnn, lóng lâi thiann.
a-bú tshân-tshân bué tsi̍t tâi tńg--âi,
ún hông hun-phuè tsēr sì tiám tsit pang.
tsia̍h-pá suî tńg-khìr tiàm--è,
tsng-á-thâu khai-sí ū-lâng hán kóng in thâu-ke tèr-tio̍h pa̍t-ê tsa-bóo--ah,
tsuè-āu tsi̍t tsām sī li̍p-khìr khuànn huah-hîr-á,
ài sing kau tsa̍p-bān khoo ê pó-tsìng-kim,
guân-lâi, hāu-hn̂g-lāi tsi̍t pâi* tsi̍t pâi ê tshiū-tsâng-lāi,
tsit-má siūnn-siūnn--leh,
hōo tsuân sè-kài o-ló lán ê kér-tsí tuā koh tinn,
tsit-ê gín-á tō bô-kiù--ah.
ah bô tō sī thiau-kang khiâ kha-ta̍h-tshia-á,
iá sī gún gín-á khah hó,
guá tō kui-ê lâng lóng ū tsing-sîn--khí-lâi.
i hang ê oo-lián tsiok hó-tsia̍h--neh!",
se̍rh-kèr nn̄g tiâu tuā-lōo,
tshiò siunn tuā-la̍t,
Tuā-lâng--ah tsiah khai-sí o̍h--ê,
āu kî ê tuē-it tōng-tsok tō sī lê-tshân,
tshù--è sī-tuā-lâng ū khó-lîng tshut-siann mā kóng:
tsok-tsiá: Tsan Kang-san
in ē kā A-tshing khiâ tshia-á khìr tshài-tshī-á bué âng-tshài,
ū tsheh thang khuànn si̍t-tsāi sī tsiok khuài-lo̍k--ê,
sóo-í kóng khuànn tsheh sī guá siōng kah-ì tsò ê tāi-tsì.
guá ê tsheh-kè-á mā ke tsin tsuē Tâi-gír-bûn tsheh,
in-uī gún a-pah ta̍k-pái tńg--lâi,
mā sī it-ti̍t bô-îng i ê kong-sīr,
"thinn bô hiah lám,
lî-tshiánn guá kám-kah tsin tshù-bī,
thua tsi̍t-tsām-á,
tsiah-sī i tshit-tsa̍p nî lâi tsiú-kuá sin-khóo tshī kiánn ê kè-ta̍t.
thâu-náu iá tshing-tshóo, sin-thé iá ióng-kiānn,
m̄-kú tsiam-tuì khuân-pó ê hāng-bo̍k lóng kóng buē tshing-tshóo,
siōng tsán ê suán-ti̍k tsua̍t-tuì sī sann-ge̍rh tsa̍p pueh,
tsuân sè-kài hiah-nī-á tuā,
pài-thok lán kā kua-phóo hōo in khóo-pih,
nn̄g tshing khòng tsa̍p la̍k nî Bîn-tsìn-tóng tsip-tsìng liáu-āu,
Tâi-uân íng-kèr in-uī miâ-tshing būn-tuê,
phín hó thé-io̍k sīr-bū tsú-tshâi ki-tsè,
tuà tīr tsi̍t ê too-tshī ê uā-uî,
ài sing kā bōng-á kiânn tsi̍t ê lé,
m̄-sī khò siáng ê kûn-thâu-bú khah tuā,
nā-bô, sió-tán--leh lír tō tsai hāi!
m̄ sī berh lâi phah-kûn-thâu buē koo-io̍h,
bô, pîng tsi̍t ê sió-sió ê buē-tshài* huàn-á,
síng sî, síng kang koh mé-lia̍h,
gír-giân ha̍k-tsiá Ken Hale pat kóng--kèr:
Sing-ua̍h tsuí-tsún mā pí Tiong-kok khah hù-lū.
Tō kiò ta̍k-ke lâi tsia̍h-pn̄g.
Leh thó-lūn ê sî,
Keh-kang thàu-tsá,
tî-á-lāi ū tah thài-lù,
sim-kuann-thâu kam-tinn ê tsuânn-tsuí tō ûn-ûn-á ik--tshut-lâi...
siánn-mih sí-lâng kut-thâu to ū lâng tsia̍h."
lāu-khok-khok tīr tsháu-tuē tsia̍h tsháu,
i kiò-tsò Lí Ka-gî.
suah suán-ti̍k kiânn-tsiūnn sí-bông tsit tiâu lōo.
lír tshēr bô--ah--honnh!
tsok-tsiá: Lîm Hàn-sim
tīr i leh thua gû-tshia ê-sî-tsūn,
a-lîng tsin-tsuē tông-ha̍k leh tsún-pī kong-ka ê khó-tshì,
ū tsi̍t hāng kāng-khuán ê tō sī "ná kám-kak-tio̍h--ê, tsò--lo̍h-khìr tō-tio̍h",
ài tshe kuí-ā tiám-tsing,
kháu-bī tsóng--sī khah bô ún-tīng,
tsióng-tsióng ê guân-in,
sán peh--á
kan-na tsi̍t-pōo bái,
a-má lia̍h Bûn-tsing khuànn--tsi̍t-ē.
i huat-tōng oo-tóo-bái,
tshinn ha̍h-á kuì-sam-sam,
bo̍k-kuài tshau-tsok kui-poo,
ē-sái kóng kui ê Tang-a hu̍t-kàu khoo-á,
lâng tsiâ thiám ê khuán.
khah-tsá Gî-lân ê tsng-kha,
kiàn-gī tio̍h-ài tsù liû-kám i̍k-biâu.
tē-sì tsióng kóo tō sī tshinn-mî-á tuā-kóo.
tsham nî-tsueh hit tsióng nāu-lia̍t, pàng-sang, lán-si ê sing-ua̍h tsōng-thài "ké--khui",
tsù: so-pô sè-kài,
Tshân-tshân kā i tshé-pái,
tik-á-nâ hōo hong tsher kah siù-siù-kiò,
tsin tsuē sî-tāi tèr sî-kan ē kèr--khìr,
ûn-ûn-á suan li̍p-lâi* hīnn-khang lāi-tué,
Ha̍k-hāu pān kah ná póo-si̍p-pan,
sī tsi̍t pak kám-tōng ka-kī, kám-tōng pa̍t-lâng ê uē.
tshiú sng--bô-tánn-kín,
tshìng kah lia̍h buē tiâu,
tsi̍t kang nn̄g kái lóng buē-tsáu-siám--ê.
tsiah tsainn-iánn tsò-kang-á-lâng,
án-ne tsiah ū-huat-tōo tsham sè-kài tiâu-liû ê kha-pōo it-tì,
Hó-leh ka-tsài,
tsainn-iánn berh àn-tsuánn kóo-lē gín-á."
Tsia-ê tsìng-kheh ê kóng-huat buē-su sī kā kóo-tsik tòng-tsuè kī-lír,
tsok-tsiá: tōo sìn-liông
suán-kír tō bián huân-ló!
gē-su̍t, im-ga̍k, bûn-huà, tsìng-tī, king-tsè, sing-bu̍t,
in-uī thong-kan-tsuē sī "kò-sòo nái lūn",
Kok-sió ê pún-thóo gír-giân phîng-liông,
iōng tshiùnn--ê kua-sîr Tâi-gír, Huâ-gír lām leh iōng.
tō sī tshin-tshiūnn lán kóng ê "tshit tshit sì-tsa̍p káu" piàn,
īr-kóo bī-lâi kuí kang lāi,
thian-liân ê tsir-uân khah khiàm-khuat,
Tīr ha̍k-hāu, ta̍k-ke tsò-hér tshiùnn-kua siōng tshù-bī,
tshue-sì tsiap*-sîn, tshue-gōo keh-khui, tshue-la̍k tann-puî,
ū sin ū kū, lú tshiùnn lú sim-sik,
ta̍k-ke kín tsáu-siám,
àm-sî tiàm to bô khui,
tsi̍t lâng gia̍h tsi̍t ki tn̂g-tn̂g ê sàu-sue-gím-á,
suah lâi tuī-tiông,
khai-sí kóng i khah-tsá "hong-thai-thinn" ê tāi-tsì:
sóo-í i tsiah ē ka-kī koo-tuann tsi̍t ê lâng.
tsok-tsiá: Khu Uí-him
A-khîm ê tuā-hàn hāu-sinn it-ti̍t háu,
sī siōng tsīr-jiân ê tāi-tsì,
nā-sī kiann lâng thiann-bô,
tsin kiàn-siàu, u-tsuí hā-tsuí-tōo tsiah kiàn tsa̍p-pha niā-niā,
tsí-ū kám-un, bô uàn-tsheh,
thang-hó tsia̍h àm-tuìnn!
a̍h-sī khìr tsò ūn-tōng,
sī iok-huē ê hó thinn-khì.
"ū tha̍k-tsheh kah tha̍k-ū tsheh,
án-ne siōng-bô ài ke sinn sann pah bān tshian-uá--tshut-lâi tsiah ū-kàu.
koh tsú-tō tsuân-kok lī-tsa̍p-sì king tông-gia̍p,
buē-su "tsēr kuân-li̍k í leh khùn".
bô ing* ún-lâng pa̍k-tuē óo khòng,
kìng-liân siūnn-berh iōng Ing-gír tsò kuann-hong gír-giân?
hit-tsūn iá-sī i ê tsîng-sin "Tiong-iong Tsìng-tī ha̍k-hāu";
tsi̍t-kuá Tâi-gír iú-tsì,
gír-giân ha̍k-lí kah "sè-kài gír-giân-khuân suan-giân" lóng kiông-tiāu gír-giân sī pîng-tíng--ê,
tsit kù sio̍k-gír ê ì-sìr tsiânn kán-tan,
pài-thok in m̄-thang kā bōng-á ta̍h phái--khìr.
la̍k-tsa̍p-guā hèr tì-tio̍h thn̂g-liō-pīnn,
tsēr kong-tshia la̍k-tsa̍p pái bián-tsînn,
tshin-tshiūnn piànn-sàu pâng-king tō buē thún siunn tsuē pùn-sò,
kiám-tsió lîn-sing hiō-hué ê ki-huē.
thiann lír kóng kah tsiah tsiu-tsì,
Tiong-kok tsit tsūn tsiah leh sńg ?
hái-kháu gín-á thóo-sìnn* kóo-ì hán--è sio hāi,
tsit-tsūn tsi̍t pan lóng ū sì, gōo-tsa̍p ê ha̍k-sing,
ún tsit pái khì siōng sì lé-pài ê khò-tîng,
Tō sī tsò Tâi-gír bûn-huà ê pian-tsi̍p,
A-ka sim-lāi leh siūnn tsit kiānn tāi-tsì.
Tō berh kā kóng.
á-sī "tsè-hiàn",
kín tshuân pài.
m̄-tio̍h, ìng-kai kóng tsa̍p-sì hèr--ah.
( tsuè-kūn i kám-kak hōo tông-o̍h khuànn--tio̍h ē phái-sè,
bô-tiānn-tio̍h tsit tsō kuân tshiûnn
tō ē "put kong tsīr phuà".
kì-tì ê tshng-khòo,
àm-àm-á leh o-ló hái-ang:
it-puann tik, tsi̍t-kang ē-tàng thua nn̄g tsuā sua tsio̍h-á,
buē-su tshàu-hī-lâng tshut-kok tsò-sing-lí, thiann lóng bô.
guá si̍t-tsāi lia̍h buē tsún,
mā ē-sái iōng tshiú khìr boo sim-tsōng,
sàng kér, sàng tsàng tō sī piáu-hiān ê ki-huē,
tsì-tsió mā gōo-tsa̍p huê khah-ke.
koh tshuân kah tsin tshe-tshau,
a-î tshin-tshiūnn guá ê má-mah,
piànn-sí kā i thún-ta̍h,
khí-khí-lo̍h-lo̍h buē-su tsò-hong-thai án-ne kā tîng-á*-kha phuah kah tâm-lok-lok,
tsò tsi̍t tíng sìr-sī ê phòng-tshn̂g,
m̄-tsai i sī án-tsuannh piàn--ê,
tīr tsit ê lua̍h kah iōng-berh iûnn--khìr ê tiong-tàu,
in a-pah tsin phái.
kì-tî ê tshiau-tshēr
m̄-kú sńg-suah liáu-āu,
tsit ê kè-uē tsiong-kî-bér hông àn-hā,
iân-lōo kóo-tsui ê tuā-hàn ang-á,
tsia--ê mā lóng sī bo̍k-tsâi ê tsè-phín,
buē buē khìr ke liáu-kang, liáu iû-tsînn.
in ē sing khìr huan-hù sán-pô,
tsi̍t thâu lâu tik-ba̍k, tsi̍t thâu pinn gû-phêr,
ah to ún a-pah bô-huat-tōo hōo guá kè-sio̍k tha̍k-tsheh,
siat tīr Khak-pâi iû-khòo hù-kūn,
thiann-kóng tshī-kè ài Sin-tâi-phiò kuí-nā tshing khoo--neh!
koh kà uá ài án-tsuannh ka-iû, án-tsuannh lāng hōo tín-tāng,
In a-pah tuā-siann mn̄g.
sī guá tōo kèr bô-liâu sî-kan ê tsua̍t-tsiau,
sī ài ta̍k-ke tsò-hér lâi;
tong-liân, li̍k-sír bô thang tîng-thâu lâi,
tsok-tsiá: Lîm Ka-î
tō sī in-uī lán khí-pōo khah uànn,
it-puann Huâ-gír nā-sī tshing-hoo tsò ,
lâi tsuí-tshiâng tsit ê sóo-tsāi kán-ná khìr Li̍t-pún tōo-ká--leh,
Tīnn Tsìng-io̍k lāu-sir,
in-uī ū tsiah tsuē bô kâng lîn-keh,
Sír bîng ê kik-bīng lîn-sing mā sī ta̍k-ke lîn-sing ê sok-iánn,
sin-uî Tâi-uân ê kiánn-sun-á!
pò-tō koh kóng, hân-liû tì-sír khu-i̍k ê kau-thong tiong-tuān,
kín-tiunn ê sî tshiùnn-kua,
tsò-lâng ē-tàng tsioh tshiùnn-kua hōo-siong liáu-kái,
tsi̍t-kuá lōo-thîng iōng tsēr tshia--ê.
kin-tsio-tsâng--lah, bo̍k-kue-tsâng--lah,
thiann-kóng thâu-ke sī tsoh-tshân-lâng,
ún tō sann, gōo ê khah mah-tsih ê gín-á-phuānn tsio--leh,
guá pat thiann a-má kóng guá suè-hàn ê sî tsiânn ài-khàu,
āu-pái tsiah ū-thang kiàn-li̍p tsi̍t-ê khuài-lo̍k ê ka-tîng.
tsi̍t ê kun-lîn iōng tsiânn pháinn ê kháu-khì kóng Pak-kiann-uē.
kiám-giām tsìng-tī lîn-bu̍t sī m̄ sī hū tsik-līn,
in iá ná "ah-á thiann luî",
mā in-uī in it-ti̍t leh "sir" siá* guá ê sîng-tióng kì-lo̍k.
i tshun--lo̍h-lâi ê li̍t-tsí kèr-tio̍h ū tsun-iâm--bô,
phì-lû Ìn-tōo, Ireland, Hui-li̍t-pin, Tanzania tíng.
to̍h tsia̍h-hun bián tiám-hér!
iā to̍h sī kóng tsit pue ka-pi,
bô miā koh kiam si-kut bô tshûn--ooh!
kuí king tiàm-bīn thâu-tsîng ū lâng leh pâi-tànn,
ū lâng tián-khui gōo-pah-bān hōo-suànn lâi kā tànn-á tsa̍h li̍t.
biō-á ê siōng-king siann ke-kiám hòng-sàng,
he sī lâng ê būn-tuê,
hō-tsò "kok-gír-lī".
lán nā kā sóo-ū ê pún-thóo gír-giân lóng kiù--tńg-lâi,
bér--á tsóng-sǹg hōo i siūnn-tio̍h tsi̍t ê hó pān-huat,
tán tsi̍t-khùn kú,
a-bú lír tsīr-suè-hàn tuì Tām-tsuí tshian lâi kàu Gî-lân-kuān ê Tuā-lâm-ò,
guá tńg-lâi tshù--ê kuánn-kín google--tsi̍t-ē
sinn tīr ē-sin,
tû-liáu* sin-thé kiān-khong í-guā,
tsò tāi-tsì ê king-giām mā siong-tong hong-hù,
pa̍t-lâng ê a-pah tshiunn ting-thah,
ū tsi̍t khuán ti̍k-pia̍t tshing-phang ê tsir-bī,
tsia̍h pn̄g-khann* tiong-ng--ê,
liâm siān-liông sī siánn-mi̍h to m̄ tsai.
kánn bué ē khí?
sing-ua̍h sui-liân bô-thang hó m̄-kù buē tshiūnn tīr Tâi-uân--ê hiah kan-khiáu.
thuat-lî kah tāi-tsīr-liân kiōng-sing ê kuan-hē,
lâi Tâi-uân tiong-pōo ê tsi̍t lia̍p tsin suí ê suann,
tsok-tsiá: Tsiúnn Uî-bûn
Tâi-uân-lâng m̄-thang koh gōng-siūnn--ah!
pah-pah nā khui-tshuì kóng berh khìr siû-tsuí phah-pōng-siû,
tīr tshia-lōo-tiong iōng nn̄g tuā tsuā ê li̍k-tuē tsò hun-lī-tó,
Pak-mn̂g kue sī Phok-ài-lōo;
han-tsîr tshī-kue sī Kuì-iông-kue ê tsîng-sì miâ.
lír iá khuànn buē tio̍h,
Lán bat tsú-tiunn ha̍k-hāu tû-liáu kàu-ha̍k í-guā,
tō sī berh lâi khòng-iô pû han-tsîr--lah.
tse sī guá siōng berh tsai-iánn--ê: sîng lī-hiann,
kiám-tshái siōng-tè tsai-iánn.
tsir-bī ū-kàu tsán.
nā-sī pīnn-thài--ê,
kóo-tsher ka-kī tshòng-tsok khah tsuē mn̍gh-kiānn tshut--lâi.
tshìn-tshìn-tshái-tshái to̍h the̍h-lâi tshau-tsok,
mā tsò-tīn gia̍h pâi-á.
iá kè-sio̍k tsioh bîn-tsú ê miâ leh tsau-that Tâi-uân?
bô kong-gī tsò thâu-tsîng,
tō sī tsuan-mn̂g tsia̍h káu-hiā ê ‘hiā-sai’,
tsok-tsiá: Liāu suī-bîng
ū tsi̍t kù uē án-ne kóng:
in ê "uân*-pún" m̄ tsai án-tsuannh sǹg--ê?
suah tsi̍t thua lī-tsa̍p tang.
the̍h-lâi tsò tshâ hiânn-hér,
A-káu--á iá tīr uā-bīn pha-pha-tsáu,
sué iù-sua án-ne hi-hi-huā-huā ū tshoo ū iù,
to̍k-to̍k ún a-tsik put-sî to berh kā khi-hū,
ē hōo guá ū it-ti̍t it-ti̍t leh hiòng-tsiân kiânn,
leh thó-lūn Tâi-uân ūn-miā ê sî,
tsi̍t tsūn tsi̍t tsūn ê sio-hong lú lâi lú thàu,
Tâi-uân-lâng siōng-kài khiàm-khuat--ê tō sī "sìn, bōng, ài"!
thîng-hiān tsò-hì-lâng tī hiān-si̍t-tiong ê sing-ua̍h.
tō-ài khòo tīr ha̍k-hāu lāi-tué ê "khòo-sik phîng-liông",
kàu àm-sî suah hó-tánn--khí-lâi,
hi̍k-tiān sī sio̍k koh tshing-khì ê lîng-guân,
Nā tér-kî tsò buē kàu tsuân-bīn thê-sing Tâi-gír lāu-sir ê bo̍k-phiau,
Tīr hiān-tshír*-sî bô pîng-tíng ê gír-iân kàu-io̍k tsìng-tshik ē-tué,
Tsia-ê tn̂g-kî uī bóo-gír kàu-ha̍k phah-piànn ê lāu-sir,
M̄-kú tsit-ê hong-àn bô berh tîng-khí "tshu-pho tuā pînn-tâi",
lîn-luī kàu-tann ê li̍k-sír,
"A-má, guá khó-tiâu tsú-līm--ah."
uānn pīnn-lâng-sann, hip tshiau-im-po,
kiânn ē khui-kha.
thiann-tio̍h tsit siú kua,
ū tsi̍t kang pàng-o̍h,
hōo hái-íng phah--tio̍h,
kâng-khuán ū tshá-sí-lâng ê oo-tóo-bái siann kah khì-tshia siann,
ū tsi̍t-pái, a-má tshut-khì khioh mn̍gh-kiānn ê sî,
a-má kóng kàu tsia, ba̍k-sái lìn-lìn-gô,
ti̍k-pia̍t sī ún tuà ê tuē-khu nā-sī ū thîng-pan thîng-khò,
tsi̍t ê hū-lîn-lâng tshuā-tio̍h tsi̍t ê tshit pueh hèr ê gín-á,
iá-bēr khuànn tshing-tshóo lâi--tsiá hô lîn,
m̄-kú kèr-nî kèr-tsueh ia̍h-sī ài sàng tsi̍t-ê-á* lé-bu̍t,
ún tsia-ê khah suè-hàn ê gín-á,
ū tsháu ê sî tio̍h tshut-la̍t ah,
"kui-ê kèr-nî lóng bô hioh--leh,
Hō-ló-uē sī siánn-mí?
sing lâi sing khuànn,
kin-á-li̍t tō sing kóng kàu tsia,
tsiàm khìr guá khuànn tsheh ê sî-kan.
sam-put-gōo-sî puê kóo-tsui ê sió-tī thit-thô,
khuànn-tio̍h it-ti̍t pok-pok-pok ê nî-tsiunn,
put-tit-í tsí-hó tsiong kū-tsheh līng guā-iōng tsuá-siunn-á tué--khí-lâi.
sóo-í tsí-iàu ū tsheh kah guá tsò-phuānn,
guá ē án-nuá kóng,
thiah-tsò āu--lâi tsiânn-tsò tshit king hām tsi̍t king tiān-náu kong-si,
tuì Lâm-káng tshia-thâu lâi siōng-pan, siōng-khò ê lâng khai-sí tsuē--khí-lâi.
Tâi-gír kiò-tsò sinn-se,
tuì tuē-sann-hong tsi-hù lú kuán lú giâm,
lán tō bô khó-lîng siū pîng-tíng* tuì-thāi.
berh o̍h pún-thóo gír-giân ê sîng-pún,
kî-si̍t ū tông-sìng sìng khing-hiōng* ê lâng,
m̄-kú guá it-ti̍t* siūnn-buē-hiáu,
bông-bông-á hōo
tsí-hó ìn kóng: "ooh."
guá mā buē koh khìr.
huat-hui tsìng-gī-kám,
siōng-khò pàng-o̍h kiânn-lōo mā ē-tàng lòng kah tuā-khang-suè-li̍h,
khai-tsînn tshiànn--lâng to̍h hó,
Tsi̍t-hong-bīn ài tīr tsìng-tī-siōng hām Tiong-kok tsò tshiat-kuah,
Tsiúnn Kài-tsio̍h lâi kàu Tâi-uân,
Tshuà Ing-bûn tsip-tsìng ê Tiong-huâ-bîn-kok hām guā-lâi tsìng-kuân ū siánn tsha-pia̍t?
nn̄g ê lâng tsiânn hó-tánn,
hi̍k sī tsuē hi̍k sī tsió,
Mh, hó--ah,
tsìn-tsi̍t-pōo iōng tsit khuán king-tsè-li̍k huat-tián kang-gia̍p,
tshin-tshiūnn guá tsi̍t siú kua sóo siá--ê:
Tsia-ê lâng lóng sī kia̍t-tshut, ū uán-kiàn ê Tiong-kok gâu-lâng,
tian-tò kin-á-li̍t tīr Tâi-uân hia-ê tsú-tiunn bûn-giân-bûn ê ha̍k-tsiá, tsok-ka, muî-thé
siánn-mih kop-ioh-á?
bô king-giām tō sông,
ta̍t-tit kàu-io̍k-tsiá ê tiōng-sī.
a-pah siōng thiànn gún tau hit-tsiah gû,
hāi tsit ê tsa-bóo-gín-á kiann kah kui-ê bīn-sik pe̍h-siak-siak.
tshiūnn leh phō âng-inn--á án-ne;
Hōo tâi-gír khiā tīr sè-kài ê tâi-á-tíng!
hit-tsūn li̍t-thâu iah tsin iām,
uī berh pó-hōo Tâi-uân-lâng ê khuân-ik,
tsîng-kàu-tann lóng bô uàn-giân,
m̄-kù tsit-khuán tsîng-hîng khah tsió.
tsok-tsiá: Tsiúnn Li̍t-îng
kan-na khuànn-tio̍h ē íng-hióng suán-kír ê Kok-bîn-tóng tóng-sán būn-tuê,
kiânn uá-khìr tsìng han-tsîr-hio̍h ê tshài-kóo,
tsháu-á-ki ū leh tín-tāng,
uá khuànn-tio̍h kám-á-tiàm leh buē ki-á-ping,
khah buē tâm-tâm liâm-liâm,
Sing-ua̍h kiò-ìn li̍k-sír,
thâu-khak-tué kan-na tsainn-iánn "si̍t-iōng" ê tì-sik kah ha̍k-būn,
Kèr tàu tuì tshī-lāi tsò sing-lí tńg--lâi ê a-î,
bô tsi̍t-ē kú,
kíng-tshat lâi--ah, tsia sûn hia khuànn,
he tō sī kā A-pínn--á ti̍k-sià.
guá khuànn tsi̍t nî lâi lô-thuân ê sîn-kî ián-tshut,
m̄-kuán tuā-suè ki thiāu-á, înn-á á-sī sio-liân ê huînn-kông,
á-sī àn-sǹg kā thuân kau hōo sī-suè,
suè-hàn ê sî m̄ bat,
tō pun hōo ta̍k-ke khìr khioh-si̍p,
Thiàu kang koh khìr bán khah suè gueh ê tāu-á,
put-sî tio̍h sing khuànn tshiú-ki-á APP,
Tsit-má huê-sióng--khí-lâi,
hern̂g-tsú koh ē iōng mn̂g-tāu buâ hó lim ê tāu-lin,
Tsiong-kî-bér berh kā ta̍k-ke kóng--ê sī:
khó-lîng án-ne lâi hut m̄-tio̍h--khìr.
tsi̍t-ê tông-o̍h ê lāu-pē sī bîn-ì tāi-piáu,
lâng mā kóng sī Tshuan-phóo ê kî-tiong-khó,
tsiànn luí bô siánn koh-iūnn,
Tâi-uân tuē-uī kàu-tann iá-sī kong-àn.
ē-tàng thê-kiong tsin tsuē tsham-khó tsir-liāu.
tong-liân tsú-iàu sī kèr-khìr Kok-bîn-tóng iōng kok-ka tsir-uân sué-náu ê kiat-kó,
tsok-tsiá: Iûnn Tsín-lû
tsia--ê lóng sī uī-tio̍h berh bué-siu lîn-sin*.
mā sī ài kín khìr;
hó-tsia̍h ê iûnn-bah berh tó-uī tshēr?
ū kì-tî í-lâi a-má sī guá ê khò-suann,
bô tshin-ba̍k-tsiu khuànn-tio̍h hia-ê kóo-tsik,
si̍k-sāi ê it-tshè lóng siau-sit--ah,
king-kèr i-sing pîng-iú kiàn-gī,
bô-huat-tōo, kóo-pìnn tō koh kā suà--lo̍h-khìr,
tsò-uî tâu-hâng Tsô Tshò ê hiàn-lé,
koh kán-ná kan-lo̍k ê gín-á mā hōo siu-ho̍k--khìr.
uī-tio̍h an-tsuân, á-sī ìng-kai tshī tsi̍t tsiah káu-á tsiah tio̍h?
mā sī kah íng-kèr kāng-khuán ta̍k-li̍t ài ak-tsuí,
Tâi-gír-bûn ūn-tōng sin kai-tuānn: tsò-sing-lí
leh kóng tiâu-kiānn ê sî-tsūn mā khah bô iânn-bīn,
kah thâi-lâng-pàng-hér tsò tsha̍t-thau,
Tīr ha̍k-hāu tsham-ka pak-kuán siā-thuân,
Tshoo-huî kah iù-huî
tīr kóo-tsá ê se-iûnn sè-kài,
i tio̍h-tsióng ê kî-tiong tsi̍t ê tiōng-iàu in-sòo,
tsuē-tsuē nî lâi piànn-sè thui-tòng Tâi-uân-ha̍k kàu-io̍k-kuân ê Tīnn Tsìng-io̍k lāu-sir,
hun-kio̍k kah Tâi-tāi hāu-hn̂g kìng-tshat ū hū-tsik huān-uî ue̍h-hun ê būn-tuê,
Iûnn Hông-tsìng koh kóng,
Ka-siōng tsìng-hú bô-lūn án-tsuannh kái-tsoo,
"A-má tuì ún tsia-ê gín-á, it-ti̍h lóng hiah-nī thiànn-thàng."
In-uī kám-liam Siā Uī i-sir ê tuā-ài,
ū-iánn kám-un kóng buē tsīn.
tshīng-tshah ū-sî phok-sòo ū-sî phānn,
i ê sìnn-miā-la̍t kah kian-tīng ê ì-tsì,
bú-gír tsha-put-to lóng giōng-berh sí--khìr--ah!
Hó-thinn phái-thinn put tshiâng-tsāi
bô lo̍h-hōo tio̍h khó-huānn,
pún-tsiânn àn-sǹg liân-tsài kiat-sok liáu-āu tō berh tshut-pán,
bô hó-hó-á lâi liân-lo̍k,
put-lî-kò king-îng-siōng ná-tshiūnn ū khìr tú-tio̍h buē tsió ê khùn-nân.
iōng nn̄g ki kha, tuì Tâi-uân thâu kiânn kàu Tâi-uân bér,
kám-tsîng hó ê sî-tsūn,
guá siōng kah-gì ê gín-á-kua sī Tâi-gír gín-á-kua,
tsa-bóo-lâng ê ūn-miā tō*-án-ne khai-sí--ah.
in ang tèr lâng siak-kuè pān-toh kā lâng tàu-kha-tshiú,
"tsit ~ tsit ~ tsit …"
tsin gâu sinn-thâu-huat-bér,
thàu-li̍t tīr guā-kháu pun-pho tsáu-tsông,
tsit-khuán tshù sī buē tòng-leh hong-thai sńg-tn̄g,
tsi̍t ê lāu-lâng, sinn tio̍h* sán-sán ué-ué,
tān-sī i suî tō koh huann-thâu-hí-bīn--khí-lâi.
tshit pueh ê a-ping-ko gia̍h tn̂g-tshìng pin-pin-piàng-piàng tsông--li̍p-lâi,
A-khîm kā in ang kóng,
tsi̍t-kuá tsìng-tī lîn-bu̍t uī-tio̍h pa-kiat suán-bîn,
koh sī in tuā-to-sòo suán-bîn ê gír-giân,
tsing-ka tsiok tsuē gē-su̍t ê ióng-sîng kah sing-ua̍h ê tshù-bī,
Tâi-uân ka-kī kóng sī "sian-tsìn kok-ka",
uá sim-kuann-thâu teh àm-siūnn...
ta̍k-kang tsí-iàu kong-khò tsò-uân,
lóng tīr guá siu-tsi̍p ê tsheh-tuann lāi-tué.
guá to̍h tshiong khìr tôo-sir-kuán tsioh,
thâu-tsîng tsit ê sī "miâ-sîr"
Tâi-tsik-tiān tīr hia ū tsiâu-tsn̂g ê tsng-siā kah kiong-ìng-liān,
King-tsè-pōo tong-liân mā ū kui-uē berh tīr lâm-pōo ke-thinn hér-li̍k huat-tiān,
to̍h tú-tio̍h khuân-pó būn-tuê;
khiok-sī buē-hiáu-eh iōng tông-lí-sim tuì-thāi,
i mā kiông-tiāu,
"a-kun--á kóng-uē nā ū-iánn",
tse mā piáu-sī kóng thiann-tio̍h kua-siann ê lâng,
i mā ài tàu kì-lo̍k kah* liû-thuân--lo̍h-lâi--lah!
berh án-tsuánn hōo "kok-ka gír-giân huat-tián-huat",
tiòng lân* kan-kè hiō-hué tî.
iû tsok-khik ka Lí Phāu-sîn siá khik,
a nā hāu-kua tuē-pueh kù guân kua-sîr ,
kong-bûn sàng buē kàu;
keh-tńg-kang iū-sī nî-ká,
lán lóng ài tsun-tiōng.
án-ne bô-iánn khah ū tì-huī.
lán su-iàu thàm-thó--ê,
án-ne ē khah hû-ha̍p Tâi-uân ê li̍k-sír hām bûn-huà.
liâm sing-ua̍h ê pōo-tiāu mā lóng luān--khì,
kèr tsha-put-to tiám-guā-tsing,
suah sit-khìr king-tsè tāng-sim,
siūnn-berh kóng-tshut sim-lāi ê kong-tō uē,
kám ū lâng ē tsai-iánn lír sim-lāi leh siūnn siánn-hèr?
guá sim-lāi tsóng--sī tsin ki̍k-tōng,
kóng tsi̍t ê siān-liông ê kòo-sīr
lâng kóng: ū-tsînn kóng-uē ē tuā-siann,
guá mā berh kah Tshiū-kiok* a-má ha̍k-si̍p,
ū-sim sann nî tshut-sai, bô-sim tsi̍t-sì-lâng tài sái,
n̂g kui phiàn hōo lâng thâu-khak hîn,
hia, m̄ sī tsong-kàu,
Ka-tsài bô tsiânn-tsò Tiong-huâ-bîn-kok ê tsi̍t síng.
Tuì-thāi Tiong-kok-lâng nā siunn kheh-khì,
"Ah bô lír-sī tòng-tsò guá leh pìnn siánn-mih khang--ooh!"
Lír sing mài siūnn-khì."
ū "Tiong-huâ-bîn-kok hiàn-huat" bô m̄-tio̍h,
tsiàu Kok-bîn-tóng ê lô-tsi̍p,
ū lâng siann khênn tò mn̄g:
a-pah ê kòo-hiong tīr Bîn-hiông,
sǹg lír khiáu!
tsit-pái guá iânn--ah!
hmh! pak-hong,
i kóng he sī gē-su̍t.
hit e-tsái-á,
sī tsi̍t ê tit-tio̍h tsuè ko îng-iāu ê tuā bûn-ha̍k-ka,
tsi̍t tui tsi̍t tui,
í-king li̍t hông-hun,
put-hīng ge̍rh-lāi-hong suah lâi kèr-sin,
pàng-sat guá tsit ê khóo-miā ê pháinn-miā ban-á-kiánn.
ah, guî-hiám! guî-hiám!
in tiānn-tiānn tâng-tsuê khìr se̍rh-kue, tsia̍h hó-liāu.
tsi̍t-ē-á to̍h hue-ho̍k tsìng-siông,
lán tsin tsīr-liân ē iōng tshiú khìr kā sim-tsōng mooh--leh, phō--leh,
mā tshiánn m̄-thang kín-tiunn,
Tsok-tsiá: Ko Ka-Hui
i ê thâu-tsang íng-uán lóng lu pînn-thâu.
i ê ba̍k-tsiu tsám-liân-á suè luí,
khai-ha̍k kui-lé-pài,
tshiánn lí m̄-hó kiàn-kuài,
Guá ē thê-khí tsit hāng tāi-tsì,
uî-it bô piàn--ê sī hit lia̍p kian-kuat ê tshoo-sim.
tīr bāng-lōo sī iōng-lâi kóng lâng "gōng-tai, khong-khám".
tsit nn̄g uī lóng sī in tóng lāi buē-bái ê lîn-tsâi,
sī pat khuànn lâng khìr kóo-tsínn tsiūnn-tsuí tué tàm kuàn-á-lāi,
"gōo-ge̍rh-gōo, lîng-tsûn kóo"
sî-tāi ē piàn,
si̍t-tsāi sī tshiò-khue-tāi.
iōng tsi̍t-kuá mi̍h--a pà--ê Tiong-kok thiu-siōng lī,
khiā tīr Tâi-gír-bûn ūn-tōng ê kak-tōo,
uá to̍h tuì tsia̍h hér-khau tsit kiānn tāi-tsì tshiong-buán hònn-kî.
"án-ne m̄ sī tsiok huì-khì?"
i kā lâng miâ, tuē-miâ kah suè-tsiat lóng kau-tài kah it-tshing-lī-tshó,
in ê nî-hèr lóng pí guá ke tsin tsuē.
lāu-bú kóng: tong-sî Li̍t-pún-á tsiàn-su,
hîng-tsìng-ìnn-tiúnn kan-na kóng khah uá Tâi-uân tsú-thé ê uē,
A-sing tō sī kî-tiong tsi̍t ê.
i koh ìn Huâ-gír!
phoo khìr lâng-bīn-tsheh hông hun-hiáng tshit-tsa̍p-sì pái,
á-sī bûn-hér tsír pn̄g,
pó-tshî ta-sang,
khai-sí tsún-pī "tsò-sing-lí"!
kìm-iōng Huâ-uî ê thong-sìn sán-phín.
kám í-king buē-kì--eh--ah?
kàu-sî tō hāi--ah.
liâm ba̍k-tsiu-lāi po-lê-thé ê sió oo-tiám, ti-tu-si lóng koh phû-hiān,
hó-thiann koh buē tshá lâng ê bîn,
phīnn ū tshâ-bī tō kînn uá--lâi,
tsiok khiàm to̍k-li̍k sir-khóo kah phue-phuànn ê tsâi-tiāu,
"A-hiann phah sió-tī",
tsit kù uē nā īng tīr sin-pū-á ê sin--siōng,
suah hōo thóng-phài ū tsò-tshiú ê ki-huē.
li̍p-lâi tsàu-kha hiânn-tsuí,
khah hāi--ê sī thôo-kha hōo li̍t-thâu pha̍k kah ta-phí-phí,
suah tshut-hiān liáu tsi̍t ê tsin hóng-tshì ê uē-bīn,
hōo Tâi-uân ê kua-á-hì tīr tsit phiàn thóo-tuē kè-sio̍k sinn-thuànn--lo̍h-khìr.
he tsuí tuān-tuān-á-lâu,
kái-piàn bô ha̍p-î ê thé-tsè,
ū Tâi-tāi ha̍k-sing tīr bīn-tsheh tah-bûn,
Tâi-uân tsiah ū tsin-tsiànn ê hó-thinn －－ bô-lūn tshut-li̍t á-sī lo̍h-hōo.
tō tsio Tik-huâ kah Pó-liân tàu-sann-kāng,
ta̍k-ke tshiú-tsńg-thâu-á tshng--tshut-lâi,
kóng i uî-huán siánn-mih "kim-kuán-huat",
Úá tuì tshia-lāi khuànn--tshut-khìr,
háu-lê-lê …,
hōo Tâi-uân ê bîn-tsú-huà siū-tio̍h se-hong bîn-tsú kok-ka ê khíng-tīng.
khui-tshuì kóng: "kū-kong, lír ná ē tsi̍t ê lâng tīr tsia--ah?"
tse kám m̄ sī tsin ha̍p-lí?
tong-liân sī bô khó-lîng.
pak-tóo bô-sóng-khuài,
kiōng-ióng muí tsi̍t ê lâng thâu-khak-lāi hit tsun Miāu-in-thian-lír,
kuí-ā pái tuì Ko-hiông tsiūnn ko-sok-kong-lōo,
se̍rh Tuē-tsit kong-hn̂g tsi̍t tuā lìn,
kiat-hun liáu,
in-uī tha̍k-tsheh tú-hó sī guá siōng kah-ì tsò ê tāi-tsì.
tshin-tshiūnn Mona Rudo ê sinn-li̍t, kheh-ka ê Thian-tshuan-li̍t,
m̄-bián kiann kóng kua-miâ kám ū siánn-mih "put-ngá",
( ū khǹg tīr "Tâi-gír Lô-má-lī kua-iâu-bāng",
Tsìng-tāi piáu-sī,
tshiau-tshēr lī khòng it pat ê Tâi-gír lōo.
tuà siā-khu--ê siōng kiann*,
nā-sī tú-tio̍h keh-piah ài tshiùnn khah-la-oo-kheh a̍h-sī ài phah-bâ-tshiok--ê,
ta̍k-kang* thiann-tio̍h phah kiánn a̍h-sī ang-bóo sio-phah ê siann,
hōo tsóo-sian tsia̍h tsi̍t tǹg tshe-tshau.
sann nî bô lâi bōng-á-poo,
ooh, uân-lâi lia̍p-hōo-suànn sī tsa-poo-lâng tsuan-iú--ê,
tō tsai-iánn ū hó-liāu--ê thang tsia̍h--ah!
guá khuànn, lír sī pó-hōo Sam-tshàng khì tshú tsing leh tio̍h-kâu.
mn̄g i tsiah piànn-sè berh tshòng siannh?
tshun--ê hit luī, sio̍k tīr Má-lâi-phoo-lī-nē,
bô sí koh ē siû!
Kài sîng tit-tio̍h tuā-tsióng kâng-khuán.
I ê sim tō khai-sí phi̍h phok tsháinn.
I bô siūnn-berh hām in ū kau-tshap.
Sóo-í i phái-sè tsiap-siū a-tshiu ê hó-ì.
li̍t-thâu--á, lír tíng-pái iōng lāu-kan pōo iânn--guá,
gún tsa-bóo-kiánn kin-nî tsa̍p-sann hèr,
berh tshòng siannh?
"too-tshī-sông kah tsng-kha-gōng" kāng tsi̍t iūnn.
tio̍h! tio̍h!
tsia̍h-pá liáu-āu,
án-ne! khah buē kui kang leh tha̍k-tsheh, tha̍k-liáu ē siān.
iá buē tshiat--è,
guá lâi tshut-tshiú,
liâm-mi koh thiàu a-kóo-kooh,
kiò kiù-hōo-tshia* sàng lír khìr ki̍p*-tsín,
pí kàu guá tsia ê sî-tsūn, the̍h-tio̍h tē-la̍k miâ,
tiānn-tiānn khuànn-tio̍h sán peh--á sang-kha tiô--leh tiô--leh,
tuā-khoo-pé ê hū-lîn-lâng suah suè-suè siann ìn kóng:
tshián-bîn ê Siok-tsu kín-mé tshi̍h tiāu,
Tsùn-lâm hó-lé sio-tsioh-mn̄g:
tiānn-tio̍h sī ài guá tshin-tshiūnn tsi̍t tsiah gōng-gû kāng-khuán,
kui Tâi-uân to̍h ē lāu-lia̍t-kún-kún,
kóng i tsîng nn̄g tsiah niau-á mā lóng kiò Togi,
Gōo-li̍t-tsueh sī tuā tsiat,
tsuán-hîng tsìng-gī berh koh thua guā-kú?
Kám sī tsù-tiānn!
guá tō tuā-siann huah-hiu,
kóng kàu kuah tsháu sī guá siōng bô kah-ì ê tāi-tsì,
a-bú kám-liām a-kong ióng-tshī ê kong-lôo khah tuā thinn,
Tsia-ê sóo-tsāi, lóng sī guá siōng un-luán ê kì-tì.
uî-huán hun-in tsit ê khuè-iok,
ke-kiám thàn tsi̍t-kuá uā-lōo-á,
Tíng lé-pài leh hô tshùn-tshioh ê sî,
ē-kì-tit tsa-mî tsiong tsìng-kiānn khǹg li̍p-khìr tsînn-tèr-á liáu-āu,
sa̍h hó kā koo khí-lái ùn suàn-liông tāu-iû,
Tsit piàn nn̄g-tshing tsa̍p-pueh nî ê suán-kír,
ná hainn kua ná tsáu tńg-khìr tshù-lāi.
su-iàu tsò tshú-lí."
bô-tshò, tsiànn-tsiànn sī lán ê tsìng-hú.
hun-tsò "tsóng-kong" kah "niá*-kong (líng-i̍k kong-iàu)".
kàu-io̍k ê sîng-pāi tī sir-tsir,
hun-pia̍t hōo in kiánn kah kiánn-sài leh king-îng,
hōo tshit-pah káu-tsa̍k káu ê* kun-hong lua̍t-sīr sîng kûn kiat tóng,
suà--lo̍h-lâi óng tang khìr Uē-bú-iânn, Tāi-tong bûn-huà gē-su̍t tiong-sim,
hern̄g-hern̄g Tuā-tsiam kah Lī-tsiam ê suann-thâu tsik-sî oo tsi̍t-pîng--khìr,
Tsè-tsâi-sóo ê tshù-kuà,
"ta̍uh-ta̍uh-á hōo Tâi-uân tông-pau tīr Tāi-lio̍k ha̍k-si̍p, tshòng-ia̍p, sing-ua̍h
liáu-kái bo̍k-tsîng "tuā pînn-tâi hong-àn" thui-tōng kah siū-tio̍h tsóo-tòng ê tsîng-hîng,
sî-kan liōng-iok àm-sî tsa̍p tiám.
tong guá sī ha̍k-sing ê sî, ha̍k-si̍p kài jīn-tsin;
lia̍t-tsîng lâi ê sî,
hip kah tsáu bô lōo, bô tèr bih.
lo̍h-hōo ta̍p-tih, tō kóng "kin-á-li̍t phái-thinn",
Tân tuā-ko kin-nî berh pueh-tsa̍p--ah,
mn̄g Lí tuā-ko, i m̄ kóng;
sim-lāi ū kua tō buē koo-tuann.
Tâi-uân sio-lō ê lîn-tsîng-bī,
sóo-í tō sǹg lâi tsia thit-thô tsa̍p-kuí pái,
kā lír lia̍h-khìr teh tshù-kak hó--ah!"
tio̍h it-tīng ē ū siu-hi̍k,
uá pat tshíng-kàu kèr ún tsng--e tsi̍t uī Lông-peh--á,
tsuí-gû lú lâi lú tsió,
tshue-gōo guá lâi bué suè-á-tèr-á--ê,
kà--guá ê hit kù "phái-tsia̍h kuì",
lî-tshiánn tsi̍t kang kòo-tīng ài kóng kuí-ā pún,
tshin-tshiūnn "to-siā" ài kóng tolimakasi,
lûn-tio̍h guá berh li̍p-khìr bīn-tshì--ah,
phì-lūn, tīr pat-lio̍k nî kha-tau kā uân-pún nn̄g king kong-si,
ín-khí siā-huē gī-lūn hun-hun.
nā-sī iōng "sir-sang-ki" guân-lâi ê kua-miâ lâi sir-siá, tshing-hoo,
Li̍t-pún-lâng tsai-iánn lán sī tuì Tâi-uân lâi,
tsia sī Tâi-uân, lán sī Tâi-uân-lâng!
suah thuân-lâi kóng Kok-bîn-tóng iau-kiû hia̍p-siong;
lî-tshiánn iau-kiû tsâi-bū thang-kng,
thang tsīr-tōng khiām-tsînn tīr lāi-tué,
nā-sī Tâi-uân-lâng berh sír-iōng,
khi-phiàn bîn-tsiòng niâ.
tse sī guá khah lím tsi̍t tang tsîng,
tse sī lán sin-uî tsi̍t ê kong-bîn ài līn-bat--ê.
iā-sī "tuē-it king" pò-siā,
m̄-kú thàu-kèr Pe̍h-uē-lī,
tò-pîng tsò thih-kang--ê hit tâi,
uì tsit-má khai-sí,
Tuì-tio̍h tsit tsām Tiong-kok tīr Tang-lâm-a*-hái óo iû ín-huat tsú-khuân kiù-hun,
Bûn-huà ê tsha-ī,
Ti̍k-pia̍t sī ài khuànn kuí--á tsióng-luī thàu-lām ê tsheh;
Li̍t-pún-lâng it-kiú-khòng-khòng nî tsip-hîng "tshī-kue kái-tsìng" khai-sí thiah siânn-tshiûnn,
suè-kiánn mā ū ka-kī ê khiā-ke--ah,
ka-tsài siōng-tè ū khuànn-kòo lír ê pîng-an,
sîng siâng?
tshun--ê gōo ê hāu-sinn, nn̄g ê tsa-bóo-kiánn lóng ū hó ke-kah,
iá-koh ài kè-sio̍k khan gû-tshia, thua sua-tsio̍h-á,
Uī-tio̍h tâi-gír tō ài phah-piànn
tsóng-sī ē tn̄g-tio̍h âng-ting tòng tiām.
tsiànn-tshiú hàinn--leh hàinn--leh tshng tshut-lâi kā lâng pun-tsînn.
khuài pōo thong-kèr i sin-khu-pinn.
Siok-tsu hian-khui ha̍k-tsi̍k tsir-liāu,
tsīr suè-hàn tō tha̍k phiàn sè-kài bûn-ha̍k miâ-tù,
bī-lâi, bô-lūn tshinn kng a̍h-sī ge̍rh àm,
khuànn i kui ê thâu-hia̍h lâu kah lóng sī kuānn,
piáu-hiann tsáu-lōo tang-tiong khìr bat-tio̍h Gua̍t-ngôo só--á,
tuā-siann huah-hiu,
môo-sîn-á kah Li̍t-pún ê hô-tông sinn-tsò berh-kāng-á-berh-kâng.
sī hū-lîn-lâng ū-sin ê sî-tsūn,
bīn-tuì siâ-ok,
kám m̄ sī in ài thê-tshut sóo-iú-khuân tsìng-kìr?
ìng-kai ài ū ê tì-sik, lîng-li̍k kah thāi-tōo.
tsit ê tóo-sū kok-ka ē pìnn-tsuè tsiànn-káng ê koo-tuann.
á-sī guá siunn ué pa̍t-lâng bô khuànn*?
lán tō kā kiò-tsò iù-huî;
Sann-pah khoo tàu sio-thinn tshù--è, sann-pah khoo hōo--guá, hó--bô?"
i thiau-kang kíng-suán khip-tsuí-lu̍t tsiok kē ê iù-huî pue-á,
tsò bóo--ê kám ū iânn tio̍h siánn?
in-uī tāi-tsì tuā-tiâu "su-iàu kah tshù-lāi-lâng tsham-siông,
tō hōo thinn-kong-peh--á siu-siu--khìr,
ùn suàn-liông tāu-iû tsún-tsò sì-siù-á tsia̍h,
Tē-sann kiānn sī sì-tsa̍p-guā nî tsîng ê tāi-tsì,
kha-tshng-āu suah sī phái-sim àng-tōo.
thuân kàu tuē-lī-tsa̍p-la̍k tāi,
tian-tò làng sî bô làng li̍t,
tn̂g buē kèr lír thâu-khak-lāi khuànn buē thàu-bér--ê,
liân-suà pài tsa̍p-lī nî,
Tsāi-tē-lâng buē kám-kah ka-kī ê kòo-hiong phian-uán,
"sué-náu kàu-io̍k" tiō tèr leh lâi.
guān-bōng mā ē pàng-to̍k--ooh?
uá siōng ài kóng Tâi-uân-uē,
mā khai-sí khìr o̍h lô-má-jī,
Tâi-uân tsóng-tok-hú iōng tsiânn tsuē tsing-sîn lâi phoo thih-lōo, tsò tiâu-tsa,
i ē tsio uá khìr Ing-ko khuànn huî-á,
tsò-hué ài tuē-kiû
sàn-tsia̍h-lâng tsin tsuē,
sóo-í ài tán i ū-îng ê sî-tsūn,
bô bîn-bāng.
háu kah ba̍k-sái sì-lâm-suî.
lán Tâi-uân ê hîng-tsìng-īnn, Tsir-tshik-huē, Kang-ián-īnn... tíng tsìng-hú ki-kuan,
tsok-tsiá: Khu Bûn-sik
tō sī iô-bér-káu, thióng-tshiap,
kàu-tsām ta̍h tòng-á si-si-kiò,
Huâ-uî ê siong-ia̍p hîng-siau tshiú-lōo tsin-tsiànn ū-kàu lī-hāi!
lāu-sir suà--lo̍h-khìr tuì ha̍k-sing kóng:
koh siánn-mih thâng-thuā leh kiò,
Tsia sī tó-uī?
berh guā-hó--leh!
khà-tiān-huē kā gún berh pueh tsa̍p-hèr ê má-mah pò-pîng-an ê sî,
Thìng-hāu tsit ê tsa-bóo-gín-á tńg-tuā-lâng liáu-āu,
tshoo-tshoo-á sī kan-na tsò phòng-tshn̂g tsuan-iōng ê king-á niâ,
sui-liân suán-kír sit-pāi, iá-sī sí tsuâ ua̍h bér-liu,
tshut-khìr guā-kháu tō pùn-sò oo-pe̍h tàn!
Guá tsheh kà lī-tsa̍p-lī tang--ah,
tì-sú í-king hōo-tshing bîn-tsú,
ta̍k-ke lâi phò-tāu
"Tiong-kok sin kua-siann" tsioh-iōng Tâi-tāi ūn-tōng-tiânn pān ián-tshiùnn-huē liá lâng gī-lūn,
tsiām-sî kā tòng--lo̍h-lâi,
tsit hūn tsîng-ài iōng tsi̍t-sì-lâng lâi hîng.
bián-kiann* ē thǹg--tio̍h,
phīnn-khang kám-kak khah tshing-khì,
hōo i tsin-sîn-siōng siōng tuā ê kóo-bú.
he tō kî--looh!
tō lī-iōng ki-huē tshin-tsīr kā lí tuā-ko hēr-sit-lé,
kua-siann sī muá kue-lōo,
hōo sing-ua̍h koh-khah bí-lē.
uá khìr mn̄g hue-luí,
uá tsa̍p-tshit hèr ê sî i tō in-uī gâm lâi kèr-sin,
A-kong ka-tsài ū tsia-ê lāu-pîng-iú lâi sio-kīng,
i tsi̍t ê koo-tuann lāu-lâng m̄-tsainn berh gua̋-nī-á siok-bo̍k--leh?
Tsóng sǹg tsēr tsiūnn tshia,
sóo-í tsit ê kuì-tsiat,
hōo lán ē-tàng tuā-siann tuì tsuân sè-kài huah-tshut:
A-má kóng ka-kī tsír--ê tsóng pí uā-kháu buē--ê khah hó,
tsok-tsiá: Khu Uí-him
"hó hó! kū-kong hang oo-lián tshiánn lír tsia̍h!
kū-kong kóng-tio̍h tsit kù uē,
iû-uân tuā-siann huah: "lín berh tshòng siannh!?"
hut-liân-kan kám-kak kha-tshng sió-khuá liâng-liâng,
guá khuànn...
kî-thāi Tâi-uân-lâng leh tàu-tīn ū kuá tsìn-huà!
i tō tiānn-tiānn kóng kòo-sīr hōo uá thiann,
háu suah iū-koh thó berh khuànn,
tong-liân sī li̍k-sír thuân-kî luī pâi thâu-miâ,
Ē-kì-eh Sòng-tiâu ū tsi̍t ê hông-tè,
Iā thàm Tshân-liâu Ge̍rh-sè-kài
kiânn-li̍p bú-gír kàu-ha̍k ê káng-tâi mā berh tsa̍p tang--ah,
i tsiah khah tsia̍p tńg--lâi,
tiānn-tiānn ài tīr thinn-tíng per-lâi-per-khìr,
lâng kóng: "tha̍k-tsheh tha̍k-tsheh,
nā án-ne,
Tâi-tsik-tiān piáu-sī tsin to-siā,
I tuì uá lóng tsiok tsán--ê.
tsit ê sè-kài tsîng-lâi m̄ pat ū "bô hōo ing-gír si̍t-bîn--kèr,
"tuā-bóo tshuā liáu i to̍h tshuā suè-î",
huê-sióng hit ê kan-na sir-sióng to̍h ē ū-tsuē ê nî-tāi,
thiann-tio̍h i tsiap-thāi ê Tâi-uân hiong-tshin iōng Tâi-gír kau-tâm,
tsiah lio̍k-sio̍k uân-sîng ta̍k-kù ê siu-tīng.
khǹg tīr hông-kim àng-á ê tsit tuānn sî-kan,
kàu kah it kiú pat it nî,
i mā kóng--tio̍h,
guá siūnn, tiānn-tio̍h ū tsiânn tsuē lâng ē uī-tio̍h án-ne,
suah bô-siūnn-tio̍h kò-lîn ún-sir ê būn-tuê.
tsok-tsiá: Tōo Sìn-liông
ǹg-bāng ta̍k-ke tsò-hér phah-piànn,
gír-giân huat-tián-huat, khong-khì u-liám, thóo-tuē ting-siu būn-tuê,
tsin siū gua̍t-lâm tsìng-hú ê tiōng-sī hām tsai-puê.
koh-tsài kóng,
"tuē-it tèr" Ò-ūn kim-pâi... tíng.
he tō tsha tsin tsuē--loh.
tán-kàu guá tsò Tâi-gír thui-kóng ê ua̍h-tōng,
ba̍k-sái iā í-king ta,
tsa-poo-lâng tio̍h koh ti̍k-pia̍t kiám-tsa* tsi̍t hāng Lia̍p-hōo-suànn,
"bián khí-lâi, guá lóng sī khùn ti̍t-ta̍t--ê,
in ē ìn kóng:
bô m̄-tio̍h,
"ut-ut tsāi sim-tué, tshiò-tshiò puê lâng lué",
lír kám ē-tàng hōo guá sóo-huì,
sim-lāi-uē, sim-lāi-uē,
i koh sī hā siánn guān?
m̄-kam tsia̍h, m̄-kam tshīng,
ba̍k-sik khiáu, kha-tshiú mé, gâu siû-tsuí,
Tâi-uân-lâng lí-kái Ua̍t-lâm-lâng "pâi Huâ" ê sim-tsîng,
Tng Li̍t-kun tâu-hâng suah,
Tâi-uân tō kán-ná Puerto Rico kâng-khuán,
Hòng-līn kun-tuī tuì bîn-tsiòng khui tshìng.
Hāu-hn̂g ê tsîng-hūn
Tsit ê sî-tsūn, A-tang tsainn-iánn A-hun hōo lâng khi-hū,
Āu-lâi, in nn̄g ê lâng tō tsò-hér--ah,
Tiong-tàu-tǹg tsia̍h-liáu,
iah koh ū tuânn kǹg-khîm,
ū thian-bûn, im-ga̍k, kòo-sīr-tsheh, ing-bûn-tsheh, sió-suat ah sī ang-á tsheh,
tshin-tshiūnn tsò hīnn-kau ah sī tsò ah-hue, guá lóng tsiok gâu--ê,
tong-liân bô khó-lîng "thèr-tshut" liân-ha̍p-kok.
m̄-kù, pa-pa ma-ma put-tsún gún khìr tsùn-kau hia sńg-tsuí,
tsok-tsiá: Tân Kim-hua
tann in tuā-hàn--ah!
hó! tsit-pái guá it-tīng berh hōo lír su kah ho̍k-ho̍k-ho̍k.
lóng m̄-kam kā tsia̍h,
liok lâi guá ê tsiànn-bīn,
he tō sī leh kóng tsa-poo gín-á ê hit hāng mn̍gh-kiānn!"
"m̄-kù guá lē-guā,
sīr-si̍t sī it kiú it kiú nî Tiong-kok ngóo-sìr-ūn-tōng ê sî,
Lán ìng-kai tuā-la̍t, khuài-sok koh ū hāu-lu̍t thui-sak "khìr Tiong-kok-huà"!
tse tsiah-sī guá ê "tsûn-tsāi kè-ta̍t".
to iá-bēr sì tsok hèr--leh,
kiat tīr tsian-sî-tíng ê kér kā tīnn khuànn-māi,
Tuì bó-im kua kah tshòng-ì ê kua-iâu tíng-tíng
uā-thò lāi-bīn tshīng tsi̍t niá pe̍h-sik lāi-sann,
lāu-sir, hit ê luān-tsing-á siáu-siáu,
ka-kī m̄ sī tsi̍t uī tíng-tsin tha̍k-tsheh ê ha̍k-sing.
tsóng--sī uá siong-sìn,
uá láu-tsá tō buē-kì liáu-liáu,
tse kî-tiong ê kiâm-sng-khóo-tsiánn,
tsiah-sī sai-hū.
kóo-tsá ū tsi̍t hāng khiat tsiat kóng,
ū hong-hù ê Ko-hiông king-giām,
Gōo-li̍t-tsueh mā kóng-tsò bah-tsàng-tsueh,
tse lóng ē tsiap-siū,
Tâi-gír siū-tio̍h Kok-bîn-tóng tsìng-khuân ê ap-pik,
( lín kám thiann-kèr siánn-mih hō-tsò phóo tsuí-kue-á tōo )?
A-tsuí piáu-hiann hâng-ho̍k āu tuì Li̍t-pún tńg--âi,
lia̍h lâng lâi pik-mn̄g,
ē-kì-eh tīr tshoo-tiong ê sî,
hô-hóng hit kûn ui-khuân bér-liu iá-bēr huán-síng,
tsǹg-ji̍p piah-kha kah mn̂g-phāng,
lóng í-king lio̍k-lio̍k-sio̍k-sio̍k tńg-khìr ka-kī ê khiā-ke,
tō sī su-iàu tsin tn̂g ê sî-kan it-ti̍t tuàn-liān,
tsok-tsiá: Tân Hong-huī
tō ke tsin khùn ē lo̍h-bîn,
hōo tsìng-hú ū ap-li̍k, ài hān-kî lâi kái-siān.
it-ti̍t kàu uân-tsuân bô teh tì-ì,
Tsiúnn--ka to̍k-tshâi thóng-tī Tâi-uân sì-tsa̍p-guā tang,
huan-siá, kàu-tuì hó-sè liáu-āu,
nā-bô, tsēr kong-tshia, tsia̍t-ūn, hér-tshia,
Suà kóo, suah-kóo
oo-tóo-bái khiâ--leh berh khì tshài-tshī-á buē ê khuán.
kui-ê hioh-lua̍h tah-tah la̍k-tsa̍p kang lóng bô hioh-khùn.
Sui-bóng in niá tsi̍t tsiat sann-pah lī-tsa̍p khoo ê tsing-tiám-huì,
tû-liáu koh kiông-tiāu, "kian-kuat huán-tuì pīng ap-tsè Tâi-to̍k sè-li̍k",
pha-herng ê thóo-tuē bô sìr-sī ê tsuí-lōo thang iōng,
la̍k ê tsìng-tóng, bô lâng kánn kā tòng.
Bûn tsiunn siunn tn̂g ─ ─ pîn-tuānn khuànn.
tshiú nā sio, tuā-thuí nā sio,
sī li̍t-pún sî-tāi uî-it siu-iông "Hàn-sing-pīnn" huān-tsiá ê kong-ka īnn-sóo,
hue-hern̂g hong-bīn hi-bāng ún ián-tshut kah Tiong-tshiu iú-kuan ê hì-bûn,
luî-siā tsiò-siā tshú-lí, kán-tan buē thiànn,
koh-khah án-tsuannh mā bô lâng ē lâi kau-kuan,
i sī buē sia̍p-tsuí tshut--lâi--ê,
guá suî khà-tiān-huē hōo tīr tsiū-kūn siōng-pan ê ti-kí,
koh íng-hióng-tio̍h Liân-ha̍p-kok tuì Tâi-uân būn-tuê ê tshù*-lí,
nà ē tsiah tshù-bī?
nā bô, kan-na sái hit ki tshiú-kìr-á,
bâng-bâng lîn-hái kám ū-khó-lîng ē koh tú-tio̍h lír?
tong guá sī pîng-iú ê sî, ū uân-tsik koh hó tàu-tīn,
( Tâi-uân ê hi̍k-tiān-tshiúnn lóng khí tīr tn̄g-tsân-tuà tíng-bīn a̍h-sī hū-kūn,
"a-pô, lír ê tāu-hū tsin hó-tsia̍h."
Tuē-it tin-kuì ê sóo-tsāi,
it--lâi in buē-tàng tsham-ka pā-kang,
huat-hiān kang-tiûnn í-king kiat-sok,
Siàu-liân Tâi-gír lāu-sir ê sim-siann
tē-gōo tsióng sī tuā tik-kóng tsò--ê,
sóo-í kà-kî ē-tàng it-ti̍t iân kàu tsiann-ge̍rh tshue-gōo tsiah "keh-khui",
Iâ-soo kóng: "bô-kàu, ài guân-liōng tshit-tsa̍p ê tshit piàn!"
tsit lāi-tué ū kàu-sir-tsueh, kàu-sir bô hioh-ká,
kiânn kàu Kue-lâng liáu-āu tsiah lo̍h-lâm,
lán-lâng sing-ua̍h tīr tsit ê sè-kan,
tshin-tshiūnn Siau Hông-kî ê kua:
Tsiah tsuē bô-kâng ê gín-á-kua,
a-kong mn̄g kóng: ah kim-sun--ê--ah!
siōng-hó sī ū lāu-phuānn, lāu-pún kah lāu-pîng-iú."
put-tsí-á tshì-khik.
Ùn-tsiàng lóng lo̍h-khìr khuànn,
sī-án-tsuannh berh kín tńg--khìr?
m̄-kú nā-sī gōo-ge̍rh-tsueh tsi̍t-ē kèr,
sóo-í ē-tàng uā-siau thàn guā-huē.
a-kong siàu-liân ê sî tuà tīr Gî-lân,
"Tsiah tuā-hàn--ah--ooh!"
kì eh in lāu-bú kā kóng: "
tshàu-tsho phi̍h-phā,
hán-eh khìr kue-á ah-sī tshī-á bué tang bué sai,
siunn tuā lia̍p ia̍h-sī sann-kak-la̍k-khiau--ê sī tsio̍h-thâu m̄ sī lâ-á,
berh án-tsuánn kā kái-serh "kiam sué khòo"?
uá iōng--ê sī thian-liân ê gû-lin thê-liān--ê,
Tsit piàn tsin-tsiànn ài kah lír sioh-pia̍t--looh.
M̄-kú, lír tsiok khuànn ē khui,
tsi̍t pái kèr tsi̍t pái ê sûn-khuân,
toh-tíng ū pe̍h-puīnn kah lóo-nuī,
tsiânn hó-ūn,
tsiong-lâi nā ū ki-huē,
sann uan sì uat tō kàu "tuā kún-tsuí",
guá ài khuànn tsheh,
kóng i to̍h sī gún a-pah.
in-uī khang-khìr ê kuan-hē,
a-bú kóng i tīr tsàu-kha tuā-siann huah,
Tâi-tsik-tiān sin tshiúnn lâu Tâi-uân, huat-tiān khióng-kiann tsin tsia̍h-la̍t
kóo-tong ke-kiám ū tsia̍h-âng,
it-tīng ē tīr tsuân sè-kài bīn-tsîng tshiò phuà lâng ê tshuì!
tsit khuán ǹg-bāng si̍t-tsāi sī khang-sir-bāng-sióng nā-tiānn;
tsi̍t pue tsáu-bī ê ka-pi
tīr lī-tsa̍p-it sè-kí too-guân, too-iūnn ê lîn-luī sè-kài tiong,
tān-sī guá tō sī buē tsīr-tsāi,
tán-kàu muâ-nî koh lâi,
bô-lūn hong-song a̍h khóo huānn
tó--lo̍h-khìr lāi-khòo thǹg tiāu,
sann sì-tsa̍p hèr ê sî tsi̍t lia̍p ná phîn-phóng,
tsit tiâu kun hông tsám-tn̄g tsiap buē tńg--khì,
tsīr-jiân ē ū pah-iūnn ê tì-sik kah tshòng-ì.
sóo-í siūnn-buē-hiáu in-uī berh ka thâu-mn̂g ē khàu kah berh-sí-berh-ua̍h,
Tuē lī,
Tsō-sîng in tuì Tiong-kok ū bo̍k-bîng ê hó-kám,
Ióng-kám ê Tâi-uân-lâng tsóo-sîng Lī-tshit pōo-tuī,
A-pa hiông-hiông thóo tsi̍t-ê tuā-khuì.
A-bú khuànn--tio̍h,
Lír siá ê bûn-tsiunn ū hōo BONG-pò khan--tshut-lâi!"
Hit-ê tèr tīr a-tshiu āu-piah ê tsa-poo-lâng tō sī hit-ê king-lí,
Àm-sî, A-tshiu khà-tiān-uē hōo a-tsâi kóng tsit kiānn tāi-tsì,
ū kuí-ā tsàn ê âng-mn̂g-thôo khuànn-tâi tsēr-tsō,
kàu guá huānn-ke ê sî,
tíng-thâu tsia-ê kî-thāi,
bô koh-tsài phāinn Tiong-kok ê huàn-bāng,
koh la̍k kò ge̍rh lán tō ē-sái kìnn-bīn--looh,
tuì pâng-king kiânn-khìr i̍k-king,
gún kui-ke-hér-á tīr tshù--è tshiānn tshiānn sī bô tshīng mn̍gh-kiānn tsông-lâi-tsông-khìr.
Tse tong-liân mā sī "khìr Tiong-kok-huà",
nā ū khan-ting, kó-huì kià-hù hōo Bóng-pò
iòng thôo-kak thia̍p kah tshiūnn Hui-tsiu ê káu-hiā-siū án-ne,
suà--lo̍h-khìr tsia̍h àm-tǹg,
iû-kî a-má lú lâi lú ū-hèr liáu-āu,
pak-tóo iau kah ku-ku-kiò,
piah-kak tsi̍t tha̍h tsi̍t tha̍h kū pò-tsuá kah tsuá-phue,
sa̍h hó ē tsu̍h--tshut-lâi,
tshit ge̍rh lī sann,
i tuì-thāi sann tsiah niau ê hong-sik hōo ta̍k-ke kiāu kah-
iōng lī-hîng piáu-hiān lī-gī;
gián-kiù hàn-gír hu̍t-king ê sî lóng tsin sió-sim,
thiànn gún lāu-bú ná ka-kī ê kiánn,
thâu-lōo put-tsiap-it,
tshut-mn̂g lóng kuà oo-lîn-ba̍k-kiànn,
"Tiâu-iông--ooh! Tiâu-iông--ooh!"
tsuán-hîng tsìng-gī bô ìng-kai ū "hô-kái " ê thāi-tōo
hioh-kuânn kah hioh-lua̍h ê sî-tsūn,
sik-sî lán tsóo-sian khò sang-tshiú phah-piànn,
in-uī lír sī hiah-nī-á phah-piànn,
Lâm-tó gú-iân tīr Tâi-uân siōng ū to-uân-sìng,
"Sió-ing" tsit-má berh tsò mā phái tshng-kha-tshiú.
tsóng--sī khang-khìr nā ē-tàng sūn-pān,
tsò sió-thâu--ê tian-tò hó tshâu, hó tshi̍k berh óo ê thuànn-ia̍h;
tì-sír siā-huē tsing-ing tsiah-sī si̍t-tsè ē-tàng tsham-ú suán-kír ê lâng;
Tsit-tsām-á lú sinn lú ōng,
Ta̍k-ke lâi phò-tāu
tong-liân, khuân-li̍k lú tuā,
tō ē khì-phut-phut, kông-phiann-phiann,
guá koh teh tha̍k phok-sīr-pan,
tsia̍p koh lāu-lia̍t,
í-king tīr nn̄g-tshing khòng tsa̍p-tshit nî huì-hāu--ah,
nā-sī it-puann tshoo-huî ê thôo-tsit,
ang-sài khìr uā-kháu se̍rh-se̍rh khuànn-khuànn--leh,
tsí-hó bô-nāi hòng-khì.
Tsuè-kūn, tú-tio̍h nn̄g uī ū liông-sim ê tsāi-ia̍h lāu-sir,
khìr Siù-niá ê tshan-thiann tsia̍h-pn̄g,
tō sī kun kong kàu tsa̍p-pueh pha ê kái-kik,
tsi̍t ki tsháu, tsi̍t tiám lōo
tsò-sing-lí tō sī berh thàn-tsînn,
tsò-hér sing-ua̍h,
khip-ín koh-khah tsuē lâng lâi tiōng-sī,
tsit-má sī tong-tuē tiōng-iàu ê gē-su̍t kah bûn-huà tsir-sán.
i sí to buē lo̍h sim,
Pí-lē lâi kóng,
kî-tiong nn̄g-pah-khòng-sì ê kok-ka sī tīr tsa̍p-pueh hèr.
uá tsīr-thâu-kàu-bér tsì-tsió ū tsim-tsiok kā tha̍k-kèr nn̄g pái,
Uá tha̍k sió-ha̍k liáu-āu,
Tâi-tāi tsú-jīm pì-su Lîm Ta̍t-tik
Kóo-tsik m̄ sī khiām lâi pī-pān kuan-kong--ê,
án-ne siā-huē tsīr-liân m̄-tsiânn-iūnn, bîn-tso̍k tsīr-liân bia̍t bô.
Tshuà tsìng-hú tsiūnn-tâi ê hit tsi̍t kang, tō kā A-pínn--á ti̍k-sià,
sóo-í kìnn-nā lo̍h tsi̍t-ē-á hōo,
si̍t-tsāi tsin khóo-liân.
hōo-siong sī siōng-hó ê gín-á-phuānn,
tsá-khí Tsiong-huà-tshī ê khì-un Lia̍p-sī tsa̍p-la̍k tōo,
lî-tshiánn sī tsi̍t ê tsú-tōng huat-kiàn būn-tuê,
Pún-tué guá mā sī ài tshut-li̍t bô ài lo̍h-hōo,
lô-thuân sī sè-kài tē-it ê thian-ping thian-tsâi.
Ū kiàn-siat-sìng ê thó-lūn,
iá-ū tsi̍t-kuá bih tàm bāng-á-phāng ê thih-khè leh phiah-hōo,
tsí-iàu khíng tsò, thinn bô tsua̍t lîn tsi lōo--lah!"
sī-án-tsuánn ta̍k-ke ē kiò i A-tshang-só--á?
uân-lâi tì âng-bō-á ê lâng kiò-tsò thiò-tshiú,
kám-kak tsin sim-sik,
tshit pueh hèr ê gín-á ia̍h-thâu mn̄g in lāu-bú.
lông-tsok-bu̍t ài iōng--tio̍h ê puî,
m̄-kú guá tsiok jīn-tsin koh phah-piànn leh o̍h,
tâm to tâm khìr-liáu--ah,
Lông-peh--á mn̄g uá gû án-tsuannh sin-khóo pang-bâng lông-bîn lír kám tsainn?
"lír m̄-bián kiann,
tsok-tsiá: Liāu Suī-bîng
gún ū tsi̍t ê tuà tīr Ka-tiānn-á ê tshin-tsiânn,
sī Iàn-tsâu ê nî-hér-suann;
îng-îng tō khìr hia tshēr pó.
m̄-kú suah iā pìnn-tsò "khong-tiong hui-lîn",
guá ta̍k-kang hōo Ing-gír, sòo-ha̍k teh kah kiōng-berh buē tshuán-khuì,
m̄-kú ū hun-sik tsí-tshut,
Uá ē-kì-eh tīr uá tha̍k-tsheh sî,
m̄-kú bô siū hó an-kir
berh ná ū khó-lîng hōo "kíng-tsóng" phue-tsún!
ū uē lóng bô-tèr tháu.
lâi tsing-ka, thê-sing ka-kī Tâi-gír-bûn ê thîng-tōo.
tīr Bí-kok thong-kuan ê sî,
"toh-uī thang o̍h Tâi-ír*"...
kā "o̍h bú-gír" tsiânn-tsò sī sî-kiânn ê ūn-tōng.
"suán-kír" sī hiān-tshír-sî kái-piàn Tâi-uân tiānn-tio̍h* ài kiânn ê lōo-suànn,
tsok-ka koh hù līng-guā tsi̍t-puànn ê tsînn,
thâu-tú-á sái tsáu hit nn̄g tâi thoo-lá-khuh koh sái--tńg-lâi,
tha̍k Li̍t-pún kong-ha̍k-hāu ê sî hām a-pah si̍k-sāi,
koh tsin iú-hàu sī-tuā,
āu--lâi koh huat-sing tshia-hō kha tn̄g--khìr,
"gín-á pàng-liō suān kèr khue,
lâng tshin thóo tshin,
Tshuā lír* lâi-khìr sìng-suann,
Tshuā lír* lâi-khìr sìng-suann,
A-thô kóng kah leh khì-tshuah-tshuah!
Mā m̄-kánn khìr kong-si siōng-pan--ah!
Guá mā tsin gâu tsò tshiú-kang gē-phín,
nā-sī kóng móo* tsi̍t hāng siong-phín "tsuân-síng" lóng ū leh buē,
guá sinn tīr tsiàn-āu âng-inn-á-tiâu,
kah tán berh tshīng hit niá sin sann ê sim-tsîng.
ha ha ha ji̍t-thâu!
sī miâ-siann tuē-uī?
hui-siông sîng-kong.
hit-tsūn ê tâi-uân king-tsè siū-tio̍h bí uān ê tàu-sann-kāng khai-sí khí-per,
tsi̍t ê tshuì-á khui-hā-hā.
guá kā hū-lîn-lâng o-ló:
kà-tsheh gōo, la̍k tang thâu-pái tn̄g-tio̍h Lîm Bûn-tsing tsit khuán gín-á.
lāu-pē tīr-leh pak-pōo tsò tshoo-kang,
put-lî-kò, uá pit-su ài sîng-līn,
sī it-kiú-kiú-ngóo nî berh uá sann-tsa̍p hèr tsiah khai-sí.
sī-kóng tsit khuán tsò-huat nā tsi̍t-ē bô-suè-lī,
bí-tsàng í-king kóng-tsò bah-tsàng,
hàn-lī ū nn̄g hāng ti̍k-sik,
"gōng gín-á!"
tshut-tshut-li̍p-li̍p tsi̍t-sì-lâng,
hun āu to̍h lóng tuà tsiū-kūn ê thih-lōo sok-sià.
kî-tiong ū sann ê lóng thiau-kang kè hōo guā-síng-lâng,
hit-tsūn gún hia iá bô Kóng-hing tuā-kiô,
leh hām lâng khai-káng--lah!
suah khìr tshiân-tio̍h tī-liâu ê sî-kan.
lír nā-sī bô hû-ha̍p kong-huì tsir-keh,
Tiong-tshiu-tsueh liáu-āu,
sóo-í kóng, "thong-kan tû-tsuē-huà",
kî-tha káu tsoo lóng tīr Tâi-uân.
nā-sī Huâ-gír kóng--ê ,
tsìng-bîng guá tsa̍p-lī-tsí-tn̂g phuà-khang.
kóo-tsá-lâng kóng,
tsò thâu-ke ê tuā-hiann,
ún lo̍h-lâm khìr Ka-gī-kuān Sin-káng-hiong kah hó-pîng-iú tsū-huē,
iōng-tsīn pōo-sòo berh mn̄g-tshut tsi̍t ê guân-in,
pang-tsān tīr bô kâng líng-i̍k teh phah-piànn ê lâng,
hōo tuē-kiû phuà-siùnn,
nā tsiàu tsit ê tsîng-sè it-ti̍h ián-piàn--lo̍h-khìr,
tsún sī Tâi-uân-lâng lâi-kàu Tiong-kok siā-huē,
thiann buē tio̍h in tshuì-khí leh pōo ê siann,
phah--tshut-lâi ê king-á lóng sī uai-ko-tshi̍h-tshua̍h,
tse tàu-tué sī huat-sing siánn-mih tāi-tsì--leh?
tsíng-thé im-ga̍k ū bô kâng ê tsân-tshìr.
tsi̍t lé-pài kìnn-bīn liān-sian siōng tsió mā ū nn̄g, sann pái.
m̄-kú, tsia̍h ge̍rh-piánn, siúnn-ge̍rh ê hong-sio̍k,
tsiok tsuē lâng sa-bô-tsáng,
kiat-kòo uân-tsíng, kio̍k-tsîng ê phoo-pâi tsin iù-lōo,
a-bú sīm tsi̍t-ē-á tsah kóng:
Kok-bîn-tóng tsú-si̍k Ngôo Tun-ī kóng,
m̄-kú ē-tàng lâu tīr kòo-hiong,
Lāu-sir mn̄g ha̍k-sing kóng:
tann suah hó tio̍h tsit ê sí tsha̍t-á-póo!
si̍t-tsāi sī tsi̍t tsióng tsin hó ê hióng-siū.
berh án-tsuánn tsò-hér lâi kiù tuē-kiû?
tsia̍h kér-tsí to̍h*-ài pài tshiū-thâu.
nā khà kah uá tshiú sng,
koh ē-sái nuà--tsi̍t-ē.
tsit khuán sim-thài, kàu tsit-má iá-sī bô siánn kái-piàn.
phì-lūn-kóng hian--khui ê pâi-á sī sann tiám,
tshin-tshiūnn liān-tan án-ne,
Lí tuā-ko tō kah Ông tuā-ko "phah-tshe-á",
tsit ê âng-inn--á tō sī sió-bēr.
hiah tshing-sim tsēr-leh kah lāu-pîng-iú khai-káng uē-sian,
tsok-tsiá: Lîm Siù-huâ
guá suè-hàn ê sî, phêr-hu bô hó,
sui-jiân tsia̍h-tio̍h khóo-bér khóo-bér,
ē-tàng ū khuài-lo̍k ê hong-thai-thinn!
ū tsi̍t tànn oo-lián-tànn;
khuàn-tshuàn tsiong oo-lián pâi tīr hér-thuànn-hér tíng-thâu ê thih-bāng-á lâi hang,
tsi̍t-pîng tō tsham hū-lîn-lâng khai-káng--khí-lâi.
tsit kî tiū-á siu-sîng liáu tán āu kî,
kah sóo-ū tsiàu-kòo--lír ê i-hōo sian-sinn, sió-tsiá lóng tsin ha̍p-tsok,
he thâu-ke sī huah kah ku̍t-liu koh buē thiàu-tsiam,
tshàng tīr thâu-tsîng ê uē-lāi,
koh-khah ū ì-sìr,
hōo lâng sim-tsîng tsiânn khin-sang,
a-bú tiānn-tiānn tīr tsia̍h-àm pá,
"tsīr guá lî-khui kàu-tann"
put-kuán Ko-sir-tāi Tâi-bûn-sóo si̍k-sū-pan tsuè-āu ū tiâu--bô,
m̄-kú àn-kiānn sím-lí ê sî,
kuann-hong gír-giân ìng-kai sī sánn-mih gír-giân,
thang iōng in ê sinn-ji̍t lâi kì-liām.
mā ū lâng siá tsò "Sir-sang-ki" kah "Sir-sang-kir".
lî-tshiánn "sir-sang-ki" ê kua-miâ ū hû-ha̍p kua-sîr lāi-tué ê ì-kíng,
bo̍k-kuài kàu hiān-tshír-sî tuì-huānn ê Tiong-kok tsìng-hú,
sing-tióng* tīr Thài-pîng-iûnn sai-pîng tsit tsiah hái-ang tíng ê Tâi-uân-lâng,
tńg-khìr thinn-ka!
Hông-kim khǹg kàu sinn-se tsiah kuānn-tsáu
hōo A-tsiu ūn-tōng-huē pâi-thit,
nā kèr-khìr koo-hāng thé-io̍k hia̍p-huē luān-tshau-tshau ê tsîng-hîng ē-tàng kái-piàn,
kî-tiong "kiânn tāi-sing" iû-kî tiōng-iàu,
iánn-siōng lo̍k kah tsin tshing-tshóo.
ta̍k ê lóng tshīng kah tsin sin-sīr, tsin siok-lír,
lâng bô pînn ē khí pō-tōng",
iōng lé-bu̍t lâi pa-kiat tsāi-tiûnn ê khuànn-gû-gín-á,
tuā-hàn liáu-āu tsah tsai-iánn lán a-kong a-tsóo kah in ê tsóo-sian,
khì kah tsi̍t kù uē to m̄ tsai berh án-tsuánn* ìn.
lír bô khuànn-kìnn kha̋ng-páng piau*-sī:
khò i bē-tshài sóo thàn ê sió-khuá tsînn,
hái-kháu-lâng iā-sī khah kuàn-sì tsûn-á ê kau-thong sing-ua̍h,
sńg kah huann-hí,
nn̄g tshing khòng gōo nî ê sî,
m̄ tsai leh ai siánn siâu?
Tsiap-kuán hit-tong-sî hōo Li̍t-kun tsiàm-niá ê Tâi-uân kah Ua̍t-lâm pak-pōo.
"Tio̍h-ah, A-pa lír ná ē tsai-iánn?"
" guá ē-kì-eh kū-nî káu-ge̍rh kah kin nî-tshue,
A-pa tsi̍t the̍h--tio̍h,
Tīr tsit ê tiong-ha̍k lāi-tué,
Khì-hun tsiânn hó,
Si̍t-tsāi ū-kàu khióng-pòo--ê,
M̄-kú guá iá-sī tòng-buē-tiâu berh thê-tshut kuí ê gír-sîr kuan-liām khe-khó.
guá put-sî leh siūnn,
ài tuē-uī khah iânn kèr ka-kī ê bú-thóo,
huann-huann-hí-hí kiânn-tsiūnn lîn-sing ê lōo,
king-ka su-iàu hōo i khuànn kuàn-sì,
m̄ sī!
tshiau-kip tuā ê khí-siáu íng--lah!
guá sī hái tiong tsi ông,
tsit-khuán ê hì-tshut muí kang to tīr tsit-king tîng-á-kha leh puann,
ka-kī ê kio̍k-pún kiânn-kàu sang-tshe-lōo,
khó-lîng nn̄g sn̂g ê phín-tsit ē bô siánn it-tì.
liâm-mi kín, liâm-mi bān,
Tsia-ê kà-huat lóng sī guá ê tâi-gír lāu-sir ê pó-puè
tsi̍t tèr sì-kak toh-á phuà-sàm-phuà-sàm,
koo-put-lî-tsiong pháinn-tâng-kū-siah, lī-tsuá bóng khioh,
m̄ sī uī-tio̍h tián-hong-sîn,
Ting Siú-tiong kír-pān kì-tsiá-huē,
kín tńg-khìr, kín tńg-khìr!"
kā tsit pún tsheh hó-hó-á tha̍k--lo̍h-khìr to̍h tio̍h--lah!
Lîm--ka lī-kū ka-tso̍k ê kòo-sīr
ún suè-hàn kāu pīnn-thiànn,
kun-kíng ta̍h-phuà thôo-kha mā berh tshau lâng ê tshù,
berh tshú-lí ê huān-uî mā ài tsâu-tsn̂g,
Hit-sî, i í-king la̍k-tsa̍p-it hèr.
Nn̄g luí ba̍k-tsiu king-kèr kok-tsióng gî-khì kiám-tsa* āu:
king-kèr tsīr-kiū-huē tsuē-tsuē pái tsáu-tsông,
hāi-tio̍h ka-kī sí--ooh!
án-ne ha̍k-su̍t thîng-tōo ē thê-sing,
lo̍h-lâm khìr Sió-káng ki-tiûnn khuànn hui-lîng-ki khí-khí-lo̍h-lo̍h,
tsóng--sī Tâi-uân-lâng tuì tsīr-sin līn-tông iá-koh bô bîng-khak,
sīm-tsì kā kám-tōng thuân kàu tsuân sè-kài.
m̄ tsai ū guā sin-khóo--leh.
mài koh iōng khiàm king-huì tsò tsioh-kháu,
sī ún tsò gín-á ê sî siōng suí ê kì-tî.
khuànn-tio̍h tsi̍t nî lâi ê kue-thâu khòng-ī, si̍t-tsāi sī kám-khài bān-tshian.
hit kang, kok tsng-thâu lóng ài pān sing-lé lâi tsè-pài Má-tsóo-pô,
m̄-kuán sī berh tsia̍h ông-lâi i̍k-hôo-pau,
tsēr Há-má-sing bûn-huà kong-tshia siōng tú-hó,
lo̍h sann kang ê hōo,
tuā-pōo-hūn lóng leh tshú-lí tsir-liāu kah tsok gián-kiù,
"mài tshá--lah! siám khìr pinn--á,
ē-tàng thiann-tio̍h gín-á kóng Tâi-gír kóng kah tsin lìn-tńg--ê,
sing-gua̍h tīr Tâi-uân tsit tèr thóo-tuē,
koh tiānn-tiānn in-uī tsò bô hó-sè,
tsok-phín ài ū kīng-tsing-li̍k,
i tng-leh lī-iōng hioh-khùn sî-kan,
piàn-sîng A-tsiu tuē-khu ê tsi̍t tsióng ti̍k-sik!
tō ū tsi̍t-kuá thèr-hiu ê kong-bū-lîn-uân,
tse pí kah Tshing-kok tsiàn-tsing koh-khah tsia̍h-la̍t.
tong-liân mā hoo-iok kok-lîn ài tsù-ì tsir-sìn ê an-tsuân,
tām-sám-huē tshiú kì
kíng-li̍k tsiah tīr gōo tiám sì tsa̍p-hun kàu-uī.
Ko-hiông tsi̍t ê pìnn nn̄g ê tuā,
tō sī ài tsīr-kí ê piáu-hiān.
kui-ê sio-thǹg-thǹg.
iá-koh ū N̂g Îng-ī i-sir,
suah khuànn-tio̍h i ê se-tsong-khòo hông tàn tīr tshia-khòo.
sin-tshíng ê kèr-thîng tsi̍t tú-tio̍h khùn-lân,
"lír ê sîng-tsik tsiah-nī hó,
ài tèr lâng liû-hîng!
tsi̍t hūn guā tsò tshài-hn̂g,
hōo tsuí khah-kín kàng-un, kín tsiânn-tsò tuā ping-kak,
piànn-sìnn-miā ai.
A-má tio̍h ē khí--lâi tsír tsá-tǹg hōo guá tsia̍h.
kak-á, tsi̍t king khiā-ke-tshù thâu-tsîng ê tîng-á-kha,
hū-lîn-lâng tuì i in kiánn kóng.
lâng tsi̍t tshiú khan gû tsi̍t tshiú àn lê lâi huan-thôo,
put-tsí-á ū tsin-sîn--lih!
tshù-bī ê Hō-ló-uē
lóng sī uī-tio̍h berh hōo gún kèr koh-khah hó ê sing-ua̍h,
kā ka-kī kóng sui-bóng tám-tám
ē-tàng kè-sio̍k tsiàm iânn-bīn.
I lóng tīr-eh guá ê sin-khu-pinn puê-phuānn guá,
kìng-liân ka-kī tsú-tōng berh kā Ing-gír tīng-tsò kuann-hong gír-giân,
sī tsiânn-tsò bú-gír í-guā ê tuē-lī gír.
hāi lán kàu-tann iá kè-sio̍k siū si̍t-bîn thóng-tī, khóo-lān bô suah.
m̄-kú tiōng-tiám sī
tsit ê tshài-tshī-á nā berh khah lāu-lia̍t,
m̄-kù sin the̍h-tshut ê nn̄g àn piáu-kuat lóng bô thong-kèr,
thâu tsi̍t kiānn,
tsiah koh tâi--lo̍h-khìr.
bué uê tio̍h liōng nn̄g tsáinn tsńg-thâu-á* tuā,
m̄-kú, nā to̍k-to̍k khuànn Tâi-gír,
lāi-tué ting-kng àm-àm,
tō sī àm-sî hōo káu puī kah put-tik an-lîng.
he tsiah-sī berh khàu bô ba̍k-sái.
a-peh kóng: "mài mn̄g! lír ē kiann."
tio̍h tio̍h tio̍h!
tse pí "thinn lo̍h âng-hōo, bé huat-kak" koh-khah bô khó-lîng,
līng-uā tsi̍t ê Tâi-uân tsi kong--looh!
tsí-iàu ka-kī siōng-tsìn,
m̄-kù nā hong-piān-sìng,
tsìng-hú sī siánn lâng leh thui-sak Tâi-gír? kuan-sim Tâi-gír?
sī-án-tsuánn Tâi-uân tiong-lia̍t-sîr lāi-tué tshāi kah Tâi-uân bô siong-kuan ê Tiong-kok-lâng?
A-pa ná khuànn phue ná liām.
Bīn lóng âng--khìr ah!
siânn-tshiûnn tīr it-pat-pat-sìr nî tsiah uân-kang.
kiânn-khìr Tâi-pak tshia-thâu ê kèr-tîng tang-tiong,
Bú-tâi-kue tsiap Sió-lâm-mn̂g-kue sī Iân-pîng-lâm-lōo;
tshāi tū Iú-ìng-kong-sîr,
"pah, sī-án-tsuánn Tiong-kok-lâng kóng
hái tiong tsi ông sī guá tsiah tio̍h!
tng-tong in nn̄g ê berh tshiâng--khí-lâi ê sî,
si̍t-tsāi tsiânn phái hun kuân-kē.
ná thiàu ná tsáu-khìr thai sua.
lâi kiám-khin i ê hū-tam;
tāi-ha̍k tú tshut-gia̍p sî,
líng-tsīng tsat lír ê be̍h,
tsìng-siông tsōng-hóng sī,
tuì lāi-tiong khip-siu tsi̍t-kuá îng-ióng-hun,
tsi̍t hāng sī tan im-tsat,
kuí tang āu koh tú-tio̍h i ê sî,
kèr-khìr ū tsin kú-tn̂g ê sî-kan,
liû-kám i̍k-biâu tàu-tué sī siánn-mih--leh?
lán siūnn khuànn-māi--leh,
kāng-khuán, nā ū "hô-kái " ê sim,
tshia tháng tò ê huînn-hōo tèr thàu-hong suî piànn kàu-uī,
"uá kok-sió gōo-nî--lah!"
mn̍gh-kiānn kan-ta ū khioh--tńg-lâi--ê,
kan-na thiann-tio̍h tiak tiak tiak ê siann-im niâ.
gún tsng--e ê Má-tsóo-pô kèr-thâu sī pueh-ge̍rh tsa̍p-sì,
A-sing kuat-tīng hioh-lua̍h sî,
sī tsi̍t ê sír-bīng ─ ｢ kik-bīng ｣.
Gōo-tsa̍p tang king-kèr, suah khan-kà tshut tsuē-tsuē tuē-herng phài-hē,
ūn-tōng-huē ài tshiùnn-kua,
tīr tsia, bô berh tsò lîn-sing tō-lí ê khuán-khǹg,
in-uī án-ne in tsah thiann-ū,
sī ná-tshiūnn leh kóng kòo-sū,
sìr-kuì ê kér-tsí phang koh tinn, hó-tsia̍h ê mn̍gh-kiānn muá-muá-sī...,
tō ū lé-bu̍t thang niá,
hōo sin-thé lú lâi lú ióng-kiānn.
nà ē tsainn, sin ê Tsiúnn tsóng-thóng berh ting-ki,
guá ē khioh tsio̍h-thâu tàn tsuí-lāi ê tshinn-tî,
mā ū lâm-pōo liân-lo̍k-tshù tông-kang tīr Ko-hiông-tiûnn pâi tànn-á,
Án-ne si̍t-tsāi tsin khó-sioh,
tshiánn-lâng-kheh ê hong-sio̍k suah bô--khìr,
kiò-sī sīr-kiānn huat-sing tīr hāu-hn̂g lāi-tué,
khì-siōng kuan-tshik tsām,
tsīr-tsiông nn̄g nî-tsîng A-má ì-guā lâi kèr-sin,
ná pōo ba̍k-thâu ná khioh-kíng,
Lio̍k-uí-huē ê sing-bîng tsí-tshut,
tû-liáu bàng-kah,
put-lî-kò, tīr a-tsí tshit hèr hit nî,
tuì hóng-mn̄g, khì-ue̍h, ki̍k-pún, kèr-im, îng-bōo bûn-lī kàu sóo-ū ê lī-bōo,
mn̄g a-bú tsiah tsainn-iánn,
buē-su kiann lâng thiann buē tio̍h i berh kóng ê uē;
tse ū hû-ha̍p oo-siā-huē pang-phài ê kui-kír, ha̍p-tsîng-ha̍p-lí.
tann í-king "tsuân-bīn tsip-tsìng",
tsok-tsiá: Iûnn Ún-giân
kiat-kó ta̍k-pái mā sī kóng kah tio̍h-tio̍h-tio̍h,
guá lóng iōng huann-hí-sim lâi tsiap-siū muí tsi̍t ê guá.
tsìng tshang ê lâng tō sī A-tshang-só--á,
pīng bô-siánn-mih thang hó-sńg,
in-uī tsin tsiūnn, tō it-ti̍h khìr kā liàu,
guá tō mn̄g a-kong: "siánn-mí sī teh tshù-kak?"
a-kong koh kóng hong-thai berh lâi ê sî,
kî-tiong tsi̍t ê ū tām-po̍h-á bīn-si̍k ê lâng,
i sim tsi̍t huînn,
hiah tú-hó,
kiann i suî-tshuì tsia̍h tsok-bu̍t.
"lír tsit ê gín-á ‘bô kuà gû-tshuì-lam’ ná ē-sái--eh!"
lâi Tām-tsuí khí tuā-lâu kiam iû-siúnn ê Tâi-lâm-lâng,
lô-lo̍k thua-buâ.
uá hōo lír hīng-hok ê lîn-sing.
guá siōng kah-ì tsò ê tāi-tsì
King-tsè-pōo tsîng pōo-tiúnn Lí Sè-kng tīr kin-nî sann-ge̍rh ún-tsún,
kah guân-tsū-bîn pōo-lo̍k tsham-siông,
thiann-kóng tsit king liân-só ê ka-pi tiàm,
tshoo kóo í-king liáu kuí-ā tsa̍p-ik ê tsir-sán,
phì-lû kóng sir-huat "tsuán-hîng tsìng-gī" ê thiat-té kái-kik ──
iōng Tâi-gír hōo sè-kan-lâng tsai-iánn lán sī Tâi-uân-lâng
tsin-tuì kiám-thó bo̍k-tsiân hāu-kua kiàn-gī hong-àn,
A-pínn--á sann-khòo khuán-hó-hó,
Tshin-bîn-tóng li̍p-uí Tsiu Tân Siù-hâ līn-uî,
m̄-khíng līn-su sī lír ê kò-sìng,
tsò-gû-tsò-bé iōng-sim tshiânn,
tiān-sī sin-bûn ū pò-tō Pak-kiann-siânn oo-thinn-àm-tuē ê si̍t-hóng uē-bīn,
ká-tio̍h iù-mî-mî ê sua-hún kah tsi̍t-kuá thôo--ê ê bu̍t-tsit,
khìr kàu tó-uī-á khìr bán?
guá pún-lâi-tō tsin-ài gún a-pah,
bīn-tuì sing-ua̍h ê bô-nāi kah khùn-khóo,
tsia̍h--ê sī tshoo-tshài piān-pn̄g,
ná tshiūnn tsit-má ê gín-á gōng-ba̍k gōng-ba̍k,
it-kiú-sír-tshit nî,
Iau-kiû tsìng-tī kik-sin, iau-kiû Tâi-uân-lâng tsīr-tī.
Ké-hó-sè kóng bô būn-tuê,
Uì a-pa ê tshuì kóng-tio̍h i ài tsò ê tāi-tsì.
ná-ē tuì i tsiok phái-sè--ê, tsiânn pì-sìr kâng-khuánn.
A-tsâi ná kóng ná thòo tsi̍t-ê tuā-khuì.
E-poo thang hōo hit-ê tuì i bô hó ê king-lí.
tsit khuán miâ-sîr,
ū tsin tsuē kue-lōo sī tsit-tsūn Tâi-pak-tshī Tiong-tsìng-khu ê kue-lōo tsiân-sin,
Lâm-mn̂g-kue sī Kong-hn̂g-lōo lâm tuānn;
sī in-uī sir-liām pē-bú!
tīr pinn--á àm-àm-á thau-tshiò,
kuài-sīr tiānn-tiānn ū,
guá si̍t-tsāi bô siūnn-berh koh ìn-uē,
guá sóo tsò--ê Tâi-gír-bûn khang-khìr nā ū sîng-tsiū,
it kiam kuí-ā kòo.
tse kah sìng ū kuan-hē."
tsng-kha-lâng bô it-tīng ū lán too-tshī-lâng hiah khiáu.
li̍t-li̍t siūnn-berh kah lír siong-huē,
sió-tán--leh, sió-tán--leh,
tsi̍t tsiah sī hái-ang,
lóng m̄-tsún gún peh khí-lí gû-tshia-tíng tsēr,
bô-guā-kú, tshēr-tio̍h tsi̍t-king kang-tiûnn leh khiàm lâng.
lâi Tsîng-tshiū kok-sió tsiânn lé-pài--ah,
Tâi-bûn tsok-phín ê bûn-ha̍k-sìng láu-si̍t kóng tsám-liân-á put-tsiok.
tō sī siōng tuā ê un-sìr.
āu--lâi tsiah ū iōng mî-se-suànn.
in he ê sin-pū hn̄g-hn̄g khuànn-tio̍h,
ta̍t-tit him-siān kah ha̍k-si̍p ê hó bôo-iūnn.
pau-kuah iōng lī kah tsi̍t-kuá gír-sîr ê Huâ-bûn kàu-tsù,
tio̍h-ài kiânn-kèr Lô-tong-khue tsiah ē kàu tshù,
līng-guā ū tsi̍t tsióng hō-tsò "hâi-lî-á" ê phái-mih-á,
a-kong suah khai-sí tshiùnn-kua lā-khik:
m̄-kú uá sim-lāi iá-sī thè lír kám-kak huann-hí,
tsik-sî hōo uá huann-hí kah buē-kòo--è;
ū ua̍h--ê tsah pueh tsâng.
tsit-sî nā ū sio-hōm-hōm ê hér-lang,
uá mā tsēr lo̍h-khìr tàu si.
tsok-tsiá: Ko Ka-hui
sóo-í tsia̍h--khí-lâi ē kám-kak kài khiū.
ū tshâ-tshiū-á ê sóo-tsāi hōo ki-bér ê hio̍h-á khah tshinn-tshuì niâ,
i mā ū nn̄g ki kak,
hōo lír suh--tsi̍t-tshuì-á, lír tō tsai.
berh tuì lâm Tâi-uân tsiūnn-lio̍k,
m̄-kú, uá iá-sī hó-sim hōng-khǹg,
Tsit ê pâng-king hōo sì-khoo-lìn-tńg ê tshiū-á pau-tiâu--leh,
thiann-kóng i sǹg-miā ê sî,
ti̍k-pia̍t sī La̍k-kha-hiong ê Íng-hiân-tshun khó-lîng tīr tsa̍p nî āu,
tsīr-ngóo huê-sióng kah huán-síng,
hāi lán tsit-má lo̍h-hōo sī tsò-tuā-tsuí,
kuinn mn̂g tshuànn hōo bih tàm lâu-á-tshù ê pâng-king-á-tué,
berh iōng thâu tsi̍t hūn ê lī-tsuá.
pīn-tshiánn tīr i "khuân-tóo pōo-lián" í-king tsiong-kūn berh uân-sîng ê bér-tsām-á,
khiâ kha-ta̍h-tshia sàng--khìr,
Tâi-gír lāu-sir berh ná-ū khó-lîng ū hó ê thāi-gū--leh?
Tuā-siā Kuan-im-suann hó thit-thô
tsit piàn tong-liân sī uá iânn,
tìng phêr-á ba̍k-kia̍h hīnn,
tsi̍t uī tú tshut-ga̍k ê tsìng-tī siū-lān-tsiá,
Ū tsi̍t nî, guá khui-tshia tńg--lâi,
tsi̍t-nî sin-khóo phah-piànn--ê,
kiann khìr hōo hong hian tsáu--khìr,
àm-sàm ê khì-hun kán-ná môo-sîn-á leh khàu, tsin khióng-pòo.
kin-á-li̍t tsiann-ge̍rh tshue-gōo ( lé-pài-la̍k ),
tsit-má tsuân sè-kài kan-na tshun Islam kok-ka kah Tâi-uân,
Hó-tí ū bué liān-á-kìr lâi iōng,
"A-má, lír mā iá-bēr khùn--ah."
hîr-huē koh ū tshuân phuānn-tshiú hōo ta̍k-ke,
kui lia̍p thâu lóng sī liap*-á,
ah nā khiàm-tsuí ê sî-tsūn,
iōng tsńg-thâu-á kā tsam tsi̍t-sut-á lâi tshuì--è tam khuànn-māi,
sann niá buē lín tsi̍t-pah khoo,
thiann tsing-tshái ê tō-lám,
m̄-kú siōng-khò ê sî-tsūn m̄ sī leh khuànn iPad,
kuí-ā nî kèr--ah,
ē-tit iân-sio̍k tsīr-pún ê kheh-hōo,
thuân-sîng khiok-sī tsi̍t tāi tsiap tsi̍t tāi,
tsok-tsiá: Luā Tsiau-lâm
tsiann-ge̍rh tshue-it sī sè-kài-sìng ê tsueh-li̍t,
tshin-tshiūnn "kam-tsiah* hó-tsia̍h i to̍h sang-thâu tinn",
lim ka-pi iā ē ū tāi-tsì--ooh!
tīr lua̍h--lâng koh bô hōo-tsuí ê thàu-tsá,
kám ū khó-lîng tshin-tshiūnn tiān-iánn kāng-khuán,
uì Ki-tsìn-tóng ê tsìng-tī tiān-tsír-pò khuànn--tio̍h--ê:
khó-sioh tsin tsuē Tâi-uân-lâng siáu guā-gír,
hōo i sit-khìr siá-tsok ê lîng-kám.
lâi uī siā-huē ho̍k-bū,
iân-sin ê ì-sìr sī kóng:
khuànn-tio̍h a-pah kui-sing-khu khí lia̍p-á,
lán ài iā lo̍h ài-sim ê tsíng-tsí,
Hânn lír khì Gua̍t-lâm--ooh?
tsìng-hú ê lâm hiòng tsìng-tshik sī sńg tsin--ê a̍h-sī ké--ê?
kàu-io̍k sńg-tn̄g Tâi-uân gín-á puē-kut bô ài ka-kī ê thóo-tuē, bú-gír,
guá ū hái-iûnn a-sá-lih, kham su-iânn, kánn tshia-piànn ê tuā-tsí-thâu-á sìng-keh,
A-lí-put-ta̍t, ìm-hîng ah-pà bû ok put tsò.
la̍k to bô koh sio̍k "Tâi-uân-síng" kuán-hat,
tah thén-tòo, lōo-iânn...
tshin-tshiūnn tuā-hái.
koh lâi tshēr li̍t-thâu thiáu-tsiàn.
guá kā kóng:
pang-tsān piànn king-tsè.
koh hōo ka-kī tsi̍t pái ki-huē--lah!
"sîng-hiong kau-liû",
phah-sńg sann ê,
kiat-kó it-tīng sī uá iânn!
m̄-kù ē-hiáu tsò bōo-i̍k, buē hiáu-kóng ing-gír,
nā-tsún sim-thiàu tsi̍t hun-tsing tshiau-kèr pah pueh ē,
Siok-tsu àm-siūnn:
sann hèr ê sî,
m̄ sī sann nn̄g kù uē ē-tàng kóng tshing-tshóo.
Iâu Bûn-tì--leh?
nā tuì hàn-lī ê ti̍k-sik ū kíng-kak,
Tsit khuán ê suán-kír kám tsin-tsiànn ū "bîn-tsú"?
tsin kín tō ē kah i ū kóng ū tshiò.
Poo-lí sian-á
kan-khóo ê sî tshiùnn-kua,
sóo-í tsiânn tit-lâng-thiànn,
pîng-sî it-tīng â-sá-lih bué nn̄g-ki-á lâi that tshuì-khang,
á-sī la̍k tshioh tshit tshioh sang-lâng-tshn̂g ê ki-kut,
hiâ tsin liâng tsin an-tsīng,
ū tia̍t-pia̍t tsù-ì phuè-ha̍p ê sóo-tsāi、kng-suànn,
Tiān-sī khoo-á ê Tâi-gír tsir-uân tsin khiàm-khueh,
bián kè-kàu kua-siann sī hó sī bái,
kè-sio̍k hiòng-tsîng sái tsha-put-to lī-tsa̍p hun-tsing,
ta̍k-ke lóng kā uá tòng-tsò sī ka-kī-lâng."
tàu-tīn lâi tsia khoo-si-á,
kánn-ná bú-tâi-tíng siōng kng ê bîng-sing.
m̄-kú tīr im-kan in sī ba̍k-tsiu kim,
iōng si̍t-tsè ê hîng-tōng thiànn Tâi-uân ê lâng.
m̄-kú, kàu-io̍k pún-tué tō ìng-kai ài ū lí-sióng,
sī hiān-tāi ê pi-ai kah siā-huē ê thiáu-tsiàn,
tsi̍t-lōo it-ti̍t kiânn kàu Tâi-uân siōng lâm-pîng ê Gô-luân-phīnn,
a-tshang-só--á it-tīng mā-sī huann-hí tsāi sim-lāi.
Tâi-uân tsiànn-káng sī pó-tuē,
put-kuán lâm-lír-ló-iù,
tsìn-ji̍p Siū-san hái-i̍k,
tàn kah thiám-thâu tō tiām-tiām tsēr tīr hia tsò pe̍h-li̍t-bāng,
tong-liân ài siū uî-iok ê tshú-hua̍t,
mā tông-sî puê-ióng ha̍k-sing ê thāi-tōo kah hîng-uî si̍p-kuàn,
Kuan-im-suann kū-miâ kiò-tsò Tshuì-pîn-gâm,
tsok-tsiá: Khu Tan-nî
tō sī tīr Ing-ko bué ê ka-pi pue-á,
lán it-ti̍t lóng bô-huat-tōo kái-kuat Tâi-gír bûn-ha̍k tsu-siá ê būn-tuê.
lán Tâi-uân ê ki̍k-hāng-tshun, khó-lîng ē lú lâi lú tsuē--ooh!
sim-kuann-lāi thiòng kah buē-kòo--tit,
sui-liân lī U-lai ū tsi̍t tuānn lōo,
tō pí-pān* hiān-tiûnn ê kuí-tēr-á pòo-liāu,
hó-ka-tsài in ū tiānn-tio̍h ê tsiat-tsàu,
huan-ik hē-thóng hui-siông sian-tsìn,
āu-puànn kù iá-bēr kóng,
m̄ sìn lír thiann khuànn-māi:
a̍h-sī Ing-bûn-tsheh;
Kóo lāu-sir tsiânn ū ha̍k-būn,
khuànn li̍t-tshut bô hi-hán,
sóo-tì, uá berh án-tsuánn thèr-tshut kong-si,
khǹg tīr lī-ge̍rh lī pat*.
tsi̍t pue ka-pi hián-bîng kok-ka ê uî-ki,
tsi̍t pue tsáu-bī ê ka-pi,
siàu-liân ê hái-kuan lîn-guân,
ûn-ûn-á lâu-hiòng Siông-san.
tsuē-tsuē hái-lāi-guā Tâi-uân-lâng,
lán berh kiàn-siat pang-kok Tâi-uân,
huān-sè ū lâng ē kám-kah tse kua-sîr siunn-kèr "kàu-tiâu",
tsuá-tsînn ū tài tsiânn tsuē sè-khún,
suán-kír ìng-kai sī lán tshiau-tshēr "kái-piàn" ê khí-thâu,
tsit-má liâm liah tō bô--ah,
kuán i Pak-kiann lo̍h-serh!
m̄ sī berh iú kiû pit ìng,
Lán ài ū kak-tshat,
nā tsit tiám guá ū tsíng--tio̍h,
Khó-pí kóng pit-siu Tâi-uân li̍k-sír hām Tâi-uân gír-bûn,
Tse tsi̍t-hong-bīn sī in-uī tsuán-hîng tsìng-gī tsò bô-kàu,
Tân Gî tō siáu-lîn-phí kái-kháu,
Tsit-siann tshám--ah!
In-uī kî-tha ê lâng lóng bô tiâu-ti̍t ê kò-sìng,
koh m̄ tsainn kiàn-siàu,
ún tshut-guā ê hiann-tsí pàng-ká tńg--lâi,
huâi-siong i-liân.
guá su-iàu ū lí-sìng ê kok-ka līn-tông,
iáu-ū tuà Hoanya ê khuì-la̍t kah îng-kng,
ài ka-kī ê thóo-tuē, kok-ka kah lîn-bîn,
Tâi-uân tsīr-lâi sī lông-gia̍p kok-tōo,
liân-āu sàng i khìr ha̍k-hāu.
ū-tang-sî-á siūnn--khí-lâi,
in í-king kā sit-pāi tòng-tsò āu-pái sîng-kong ê ki-huē,
uī-tio̍h berh kā ī--á ê hàn-tsháu, bīn-bôo khǹg tàm kì-tì lāi-tué,
hōo guá siàu-liām--ê,
hái-ang kah liû-hîr
"lín nn̄g ê lóng sio-tsinn berh tsò ông,
m̄-kuán thàu-hong, lo̍h-hōo,
ài tán i líng.
"tshin-tshiūnn lír tsit khuán sian-thian put-tsiok, hiō-thian sit-tiâu ê kha-siàu,
tuì hit lāi-tué khìr ka-kiông ka-kī ê bûn-ha̍k tué-tì.
áu tsi̍t ê lāu-táu-hîng,
pau sam-tsân-bah, kah-sim-bah kah thôo-tāu iah-sī siōng ha̍h-bī.
siūnn-buē-kàu i tīr pueh ge̍rh tshue-gōo thui-tshut tsi̍t tsoo bàng-kà,
tse sī tsin uî-hiám ê tài-tsì.
uá m̄ tsai-iánn thâu-bér,
ū-sî mā tsiok ki̍k-tōng,
án-ne, tuì Tâi-gír-bûn khah bô si̍k-tshiú ê pîng-iú,
Tshut-guā tha̍k-tsheh ê sî,
tsuí-thóo siū phò-hāi, khong-khì u-liám hiah iâm-tiōng,
gún tsia-ê gín-á sī huann-hí kah giōng-berh tio̍h-pua̍h.
tsiah ē thiau-kang iōng uē lâi leh kā khau-sué!
khàu lóng khàu buē tiām,
suah kui puânn tsóng kā tshia ló-khìr phun-tháng--khìr.
tshiànn kè-tîng-á kā guá tshia lâi Sin-lâu kip-tsín-tshù.
"hun-in" ê hāu-li̍k, sī "bîn-huat" lâi kui-huān--ê,
khip-siu li̍t-gua̍t tsing-huâ,
in-uī, tīr tsiàn-āu it-kiú-pat-khòng nî-tāi
"pe̍h-līng-si, tshia pùn ki, tshia kàu khue-á-kînn,
m̄ sī khuànn sin-bûn tō sī khuànn kua-á-hì.
thê-tshut "tuā pînn-tâi hong-àn",
"tshun-thinn tuà tó-uī?
ǹg-bāng āu-sì-lâng lír ē-tàng tshut-sì tīr
sī tsin sìr-siông khuànn ē tio̍h ê tsi̍t khuán tshiū-á.
hōo ta̍k-ke khui-tshuì iōng Tâi-gír liām huì-hi̍k piau-gír,
thiann-kóng in-uī berh suán Tâi-pak-tshī ê tshī-tiúnn,
tō kám-kah khah buē hiah kuânn.
tō sī kuann-tshâ tsò thâu-tsîng,
liâm Au-bí sian-tsìn ê bûn-bîng kok-ka mā sī án-ne.
tsiânn-tsò tè-kok ê íng-kiú líng-thóo liáu-āu,
Guá kā tsi̍t ê buē tsá-tǹg ê a-tsí kóng "gâu-tsá",
Bîng-nî-soo-ta̍t-tsiu, Ài-hô-huâ-tsiu un-tōo kàng kàu Lia̍p--sī lîng-hā sì-tsa̍p-la̍k tōo,
uá tsit ê Tâi-pak gín-á,
sī-án-tsuannh berh tīr hia khí tuā-lâu?
nā-bô, tsit-má ê suán-kír kah Li̍t-pún sî-tāi tō sio-siāng-á-sio-siāng;
kuan-tsiòng tō kā hiān-tiûnn khueh kah tshah-tshah-tshah,
In nn̄g lâng pó-kuì ê iú-tsîng,
lír to̍h ba̍k-tsiu pàng-khueh-khueh."
tuì ka-tī khiām-tn̂g-neh-tōo,
sī-àn-tsuánn kóng--neh?
Hit ê sî-tsūn,
bān-sīr lóng lû-ì!
tsiah liam-kha-liam-tshiú,
siá-tshut guá bû-tsīn ê kám-siā.
king-kèr Lâm-káng tshia-thâu tsuán-ūn se-tsām, Lâm-káng tián-lám kuán,
I leh kíng mn̍gh-kiānn ê kha-tshiú bô bān,
guá tīr tshù-lāi it-ti̍t khàu,
A-má, lír sī guá íng-uán íng-uán siōng ài ê lâng!
kiânn-tshut pah-hèr-kong-si,
guá kám-kak liān khîm ē hōo guá tshiong-buán sìn-sim,
tsit tèr le̋-bóng* piánn lír tsia̍h khuànn-māi--leh.
tān-sī suè-hàn ê guá,
guá tsit-má tō tuì hong-im-tsha lâi kóng-khí.
guá tsí-hó phīnn-á bong--leh,
Tsò tâi-gír khang-khìr hiah tsuē tang,
Tiō Lîng ê "khí-hong ê sî-hāu",
guá tīr sim-lāi tsò tsuè-āu tsi̍t tàu ê kî-tó,
hōo guá thé-giām tsin bô kâng-khuán ê kèr-tîng,
suà--lâi tuē-lī--ê sī Bí-kok ê Global Foundries,
khó-kiàn Tâi-tsik-tiān tuì Tâi-uân kho-ki sán-gia̍p, tsir-pún tshī-tiûnn ê iàu-kín,
lâi hōo kok-kok ê lâng-kheh thiann.
Tsìng-tāi piáu-sī,
līng-guā ū tāi-piáu thê-tshut iōng lâi tshú-tāi,
kut-thâu ē píng* âng-gê,
tsin bô an-tsuân-kám.
ǹg-bāng kuan-sim Tâi-gír-bûn ê kò-lîn, siā-thuân kah līn-hô thuân-thé tâng-tsuê sir-khó,
Ông Gē-bîng pòo-tē-hì-thuân tíng
tuā-pōo-hun ê lâng sī sóo-uī ê "tshinn-mî-gû",
ná tshài-tshī-á--leh.
ài kah lâng ē pí-phîng--ê.
lîr-kim kui-se khìr hó-miā,
kiat-kó tsò tsi̍t kang tō tsáu ká-ná per,
m̄ sī siánn-mi̍h tuā tō-lí,
ún ē thuân-kiat pó-hōo ka-tī,
kóng tsi̍t ê siān-liông ê kòo-sīr.
guá tsai, guá tsai!
nā tuì tshī-lāi tsēr tshia lâi,
tsāi-tuē ê Gua̍t-lâm gír-giân lāu-sir tsin-tsiànn gâu kà.
tsiok sîng lī-tsa̍p tang tsîng ê Tâi-uân,
tong-tuē Gua̍t-lâm-lâng kah kè lâi Tâi-uân ê khì-tsit tsin-tsiànn bô kâng,
guā-nī-á a-sá-lih,
Bîn-á-tsài e-poo sann tiám tsún-sî kau lâi guá ê pān-kong-toh-tíng.
siūnn-khí guá suè-hàn ê sî,
kan-na tshun gún nn̄g lāu--ê leh pài niâ.
lír kám tsai-iánn lír ū tsi̍t ê kài ti̍k-pia̍t ê miâ?
ài tsher tiān-hér-thiāu-á tsiah tio̍h.
tīr li̍t-thâu-kha,
( it )
( sì )
m̄ o̍h tō gōng,
tsóng--sī bô thang hióng-siū tsò lâng tsa-bóo-kiánn ê tsīr-iû,
guá ê liû-hîr-tshiu nā tshng--tshut-khìr,
tsit tsiah kim si̍t-á tsiáu sī hái-sîn piàn--ê,
lóng ē tuā-siann hiu-huah:
suè ê lâng-sn̂g a̍h-sī suè tèr kám-á lóng ē-sái.
tio̍h-ài kau-uānn tsiah ē tsâu-ûn.
m̄ sī lóng ka-kī tsia̍h,
lír sīm-tsì ē thiann-tio̍h sim-tsōng ê thiàu-siann!
lâng lóng kóng tsng-kha-lâng tiâu-ti̍t, siān-liông,
kám-sī îng-ióng put-liông ê iân-kòo,
tse guá bô-huat-tōo khe-khó.
siàu-liân pàng bóo pàng kiánn,
a̍h buē-hiáu thîn-tê hōo lāu-sir lim?"
nā-sī pa̍k bí-tsàng,
i koh tīr bīn-tsheh hún tsuan phoo tsi̍t ê tôo,
tsi̍t tsiah tiòng-to̍k sí, tsi̍t tsiah in-uī in bóo ū-sin sàng--lâng,
m̄-tsiah ē-tàng kìng-suán siú-too* tshī-tiúnn,
tsīr-tsá í-lâi,
mā tsiânn ū kám-tsîng.
ah ná-sī lī-kū in hit ke-hér to̍h bô kâng.
môo-sîn-á ē kā lâng ê ì-sik bê--khìr,
kiám-khin kám-jiám ê tsìng-tsòng*;
sio buē thèr,
siōng tiōng-iàu--ê sī ài khah tsia̍p sué-tshiú,
siong-hāi í-king iân-sin kàu tē-lī, sann tāi--ah!
ta̍k-ke sūn-tio̍h khám-á tsi̍t pōo tsi̍t pōo hiòng suann-tíng peh--khí-lì,
Siú* tīr pīnn-tshn̂g-pinn,
tsi̍t tiâu sió-lōo, tuā-tsuí-kau, tik-nâ-á, lōo-tshiū kah guá tsit ê ài-sńg,
guá mā m̄-tsainn-iánn i kóng--ê tio̍h a̍h m̄-tio̍h,
mā buē iau-kiû gín-á ê ha̍k-si̍p kah piáu-hiān.
lóng ē giân-huat tshut it-tóo-tsán ê phín-tsíng,
lán tio̍h-ài iōng khah kho-ha̍k ê jīn-tsìng suè-ho̍k* bîn-tsiòng,
tú-hó sī uì so-pô tsah--lâi--ê,
ba̍k-tsiu-tsîng lóng sī bí-lē ê suann-kíng,
bô tsi̍t-ē kú,
ún a-má tsìng--ê tsiok hó-tsia̍h--ê--ooh!"
"m̄-bián, iōng luî-sià tiak-tiak--leh tō hó,
e-tsái phah-khui pò-tsuá,
guá bô siūnn hiah tsuē,
ná ē hōo it, lī-tsa̍p tang ê pîng-iú-tsîng piàn-tsit?
tshng-tshiú tshut tuā-la̍t kā tshâu mā sak buē tsiànn,
tsí-tshut "Tâi-tāi khòng-gī hiān-tiûnn,
guá kà--kèr ê gín-á lóng tsiok ài guá ê Tâi-gír khòo.
ū khóo-sim kah ài-sim ê tsînn,
Tâi-uân-lâng khiàm "sìn, bōng, ài"
Má-tsóo-pô muí tsi̍t-kang lûn-liû kàu kok tsng-thâu sûn-sī,
i lóng ū-huat-tōo kèr-kuan,
hian tò-tshiú-pîng tē-it tiunn lâi khuànn,
ín-tio̍h tsit tiâu khang-khìr ê sî,
sīm-tsì iōng liû-hîng kua-khik "Bāng tshun-hong", "Sio bah-tsàng";
kah gír-iân ha̍k-ka ê gián-kiù,
o̍h bú-gír tàu-tīn hīng-hok.
m̄-kú tn̂g-kî tsò si̍k-tshiú ê pan-kha,
lán lâng kèr-tōo sír-iōng tiān-khì tíng-tíng,
m̄-kú ún sann ê lóng sī bián-huì ê gín-á-kang,
mā buē kua--khìr.
hiān-tshír*-sî mā tsin tsió ū tsit khuán lâng--ah.
tīr hiān-tāi siā-huē, thuân-thóng-hì ê tshī-tiûnn tīr tó-uī,
tsa̍p-la̍k hèr hit mî tō kah lī-hiann sàng-tsò-tui,
in-uī liâm-li̍k-á tsóng--sī bô-kàu lāi,
tshò-gōo ê kuan-liām līn-uî ha̍k-si̍p guā-gír tsiah ū-huat-tōo thê-sing kīng-tsing-li̍k,
tn̂g-á ngueh oo--khìr,
tán guá tuā-hàn,
tsēr tàm í-á-tíng leh kòo tànn-á-uī.
sī-án-tsuánn kháu-gír bô-huat-tōo?
tshiūnn kóng, iōng Tâi-gír lâi huat-piáu tsìng-kiàn;
ta̍k-kang to ē tann-tio̍h i hit tànn kuê,
lán Tâi-uân iá-sī lông-ia̍p siā-huē,
ta̍k-hāng lóng ū,
ài sàng kèr-khìr ka-hōo-pīnn-pâng tsiàu-kòo.
iû-kî Kím-hok tuà*-pīnn kàu kèr-sin tsit kuí nî,
mā ē-tàng óo tōo-ún-á khìr tiò-hîr.
a-pah sī guā-kok-lâng,
lîn-sing ná bāng--leh,
Tâi-uân pueh ge̍rh tiong tsuân Tâi tuā sit-tiān,
nā-sī ko ki-su̍t, sin tshiúnn suá kàu kok-guā,
Tīr uá tha̍k ko-tiong ê sî-tsūn
káu-tsa̍p-kuí hèr ê láu-bú,
bú-gír lâng to̍h sī kóng-uē bô uā*-kok khiunn-kháu ê "native speaker".
koh ū i-sing-tsueh,
tsi̍t-khùn-á tō sái tsáu--khìr;
tsiâu-tsn̂g piáu-ta̍t tsiànn-bīn, tò-bīn ì-kiàn liáu-āu,
án-ne to̍h koh ke kuinn sann kang.
hoo-io̍k li̍p-uí " m̄-thang kuí khan liù-liù-kiânn!"
lán khuànn it kiú kiú khòng nî,
lán koh khuànn tsuè-kūn lô-kang būn-tuê, tsuán-hîng tsìng-gī, Kok-bîn-tóng tóng-sán būn-tuê,
kan-na tshun piah-tíng tsi̍t tiâu hûn.
khuân-kíng hām tshù-pinn óng-óng pí tshù pún-sin ê kè-ta̍t khah tiōng-iàu.
puē-bōo ê sūn-sīr sī tāi-sing kā bōng-tsháu khau-tiāu,
bián tsi̍t lé-pài tō ē-tàng hōo Bí-kok N̂g-tsio̍h-kong-hn̂g oo-thinn-àm-tuē,
guá mn̄g a-pah kóng:
sī lán Tâi-uân ê tsîr-siān-ka,
i ài hū-tsik huānn tsûn-tuā thiann kháu-līng sái kín pàng bān,
tsóng-kóng--tsi̍t-kù to̍h sī kiann-sí--lah.
sann hó ke tsi̍t hó sí hó--lah!
tsok-tsiá: Tsiúnn Uî-bûn
Kin-nî sī lī-lī-pat kik-bīng tshit-tsa̍p tsiu-nî.
Guá buē kā lír siūnn-khì lah hoonnh!"
Lîm--sian sinn kìng khé."
tî-á-pinn bí-puànn-guā sì-khoo uî khoo ū tshioh-puànn khuah ê âng-mn̂g-thôo tsuí-kau,
in-uī siong-sìn hong-suí ê kuan-hē,
sî-kàu, in hia-ê lâng,
sui-bóng pak-hong hōo li̍t-thâu án-ne tshiò,
i khuànn tsin tsuē liáu-āu, kā-guá kóng:
tse-sī hiān-tāi bûn-bîng ê ki-tshóo.
it-puann lóng kóng-tsò "khòng-iô"--lah,
tsit-sî-tsūn, tshù pinn-á ū-lâng khuànn--tio̍h,
koh lâi tō khí tuā-tiánn
lán ē kám-kak tio̍h sim-tsōng tuā-la̍t leh thiàu,
lâng ē tsin kan-khóo,
nā guá ka-kī ê m̄-kam kah iau-kuí,
kan-na tshuì--è huat-tshut i-i-ā-ā ê siann.
"Siok-tsu lāu-sir, kin-á-li̍t bô khiâ oo-tóo-bái?"
tsiah ē piàn kah ná lâi ná koo-láu.
tsit ê thiann to m̄ pat thiann-kèr ê thâu-hâm.
līng-guā koh khui tsi̍t ê sin ê kháu-tsō.
sóo-í in lāu-bú sui-liân sī miâ kóng sī tsia̍h hér-khau,
sǹg-sī tsuân hong-uī ê Tâi-bûn tsok-ka.
i̍k-biâu iá-sī ē ū póo-hōo ê tsok-iōng,
bīn-tuì tîm uan tshit-tsa̍p nî ê siū-hāi-tsiá,
"hô-kái " ìng-kai lâu hōo siū-hāi-tsiá kuat-tīng.
kám bô huat-kiàn hia-ê ui-khuân bér-liu,
to̍h sī tsi̍t ê kà-sī,
Ū lāu-lia̍t ê lô-kóo-siann,
A-sing thiann-tio̍h in a-pah hiah tuā-siann,
kiò uá ka-kī tsi̍t ê khìr lōo-pinn buē pa̍t-á.
bián phái-sè!
Tiong-kok tuì Tâi tsìng-tshik bô piàn-pōo, tsin phah-sńg,
tsuè-kūn Tâi-uân-siā siong-kuan siā-thuân lâi Poo-lí tsū-huē,
Ta̍k-kang nā-sī khuànn-tio̍h guá,
āu--lâi Li̍t-pún kah Bí-kok uì uānn-thiap--ê piàn-tsò tuì-ti̍k,
bû-hîng ê "kun" tsiah sī tsi-tshî lán tsin-tsiànn kiânn--lo̍h-khìr ê li̍k-liōng.
siōng-kài lân-tik--ê sī,
koh kiam kàu-ha̍k tsoo-tiúnn, siat-pī tsoo-tiúnn.
khuànn Poh-lī ê tián-lám pah-pah-khuán,
ū-sî pi-siong koh ut-tsut,
koh-khah bián-kóng tiōng-sī bú-gír tsit kiānn tāi-tsì,
lîn-sing, m̄ sī bú-tâi-tíng suí-suí, pho̍k-á-siann hiáng-liāng niā-niā.
suî tsēr Audi suan--khìr
iōng hiān-tāi ê uē lâi kóng,
tsiàu án-ne khìr bú,
to-siā! to-siā!"
tsiong-kî-bér in iá-sī huat-hiān: uā-kok ê ge̍rh-niû pīng bô khah înn,
tsò kiān-khong kán-tan ê liāu-lí khuán-thāi ta̍k-ke;
tse tō sī kóo-ì siān-liông ê Tâi-uân-lâng--lah.
Tâi-uân tsua̋nn hông ká-li̍p tsiàn-tsing.
tsit ê tshin-tsiânn ê tsiànn-ia̍p sī tsò sok-ka siā-tshut,
li̍k-sír ê tāi-tsì ta̍k-ke lóng bián kuà-sim,
án-ne pùn-sò tsīr-liân tō kiám liōng,
lóng sī in sì-miā tiong uî siā-huē phah-piànn ê hûn-liah.
kang-tiûnn hông tó tsok tsuē siàu,
tsok-tsiá: Lîm Hàn-sim
Koh ū, tsit-má siōng iàu-kín ê phah-lī kang-kū sī tshiú-ki-á.
tsa-bóo--ê teh ba̍k-kia̍h.
lán Tâi-uân tuì kū-nî sann-ge̍rh* khí í-king tsìng-sik tsìn-ji̍p ko-lîng siā-huē--ah,
tsok-tsiá: Lí Hong-lîng
hōo-siong liáu-kái, hōo-siong him-sióng,
thìng-hāu Hûn-lîm tsām kàu-uī,
tsit khuán ê suán-kír hān-tsè siunn tsuē,
tsa̋ng i tīr mn̂g-kháu kòo kui-kang tsiah buē tsi̍t-pah khoo,
bô hong-piān phài kìng-tshat li̍p--khìr,
tsok-tsiá: Tân Kim-sūn
mā tshēr-tshut sìnn-miā tsìng-khak ê hong-hiòng kah tīng-uī.
buē kuê--ê bô lâi buē,
tsá tō sì-suánn kah muá-siak-kuè--ah.
tsok-tsiá: Khu Phik-huâ
tīr Tâi-uân siōng ū tāi-piáu-sìng--ê,
kám-kak tsin kî-kuài,
a-pah ta̍k-pái nā tńg--lâi,
tuì guá lâi kóng tsit nn̄g ê khu-pia̍t,
sîng-pān lîn-guân tsiūnn-bāng tshâ-sûn liáu-āu to̍h tsú-ì, siunn-kèr tshìn-tshái,
pún-lâng tsò Ing-gír kàu-sir berh kah lī-tsa̍p tang,
"guá it-ti̍h* ū leh thiann lín kóng-uē,
lāi-bīn ū , pah-hèr-kong-si, tiān-iánn-kuán, pn̄g-tiàm, thîng-tshia-tiûnn ê Lâm-káng tshia-thâu.
nā-m̄-sī i tsá-nî ê hoo-io̍k kah kian-tshî,
íng-kèr Tsìng-tāi tō pat hông tsit-î "tóng-kok sik-tshái" khó-khó-khó,
koh the̍h tshut-lâi liū--tsi̍t-pái.
in tài-piáu kok-ka khì kah kok-ka Ò-huē tsih-tsiap,
lán kiàn-gī m̄-nā tan-sûn kā lī-lī-pat tīng tsò sī kì-liām-ji̍t niâ,
tsok-tsiá: Tsiúnn Uî-bûn
thó-lūn kèr tsin tsuē,
tshù-pinn-thâu-bér ū tshī káu--ê,
lî-tông-tsueh kah tshing-bîng-tsueh liân tsò-hér,
sī gún tsi̍t nî tiong-kan siōng-kài hó-gia̍h ê sî-tsūn.
to̍h sī ip-lé, ip-bōng.
ná-tshiūnn Tâi-uân sio̍k-gír-uē kóng--ê
"liap" ū tsi̍t ê ì-sìr sī: siu-sok tsīr lû.
si̍t-bu̍t ke tsin hù-lū îng-ióng,
tong-liân sī bô-huân-bô-ló,
kui-pan sìnn Âng tsiàm tsi̍t-puànn khah ke.
in-uî ba̍k-tsîng tīr Gua̍t-lâm ê siau-huì koh sǹg sio̍k
âng kui phiàn sī huih-sai-sai tsin ke̍h-ba̍k,
tsīr suè-hàn ê sì-siù-á to̍h sī lāu-pē buē hîr-á
Keh-kang thàu-tsá,
Kiat-kó i huat-hiān āu-piah ū tsi̍t-ê lâng kā-i tèr-tiâu-tiâu,
m̄-kú to̍h sī bô "Tâi-uân hiàn-huat"--ah!
Koh-tsài kóng,
ū phóo-tōo kah Û-lân-phûn-huē ê tsong-kàu gî-sik,
lán tsuē-tsuē ê tông-pau.
tuā-lâng--ê buē koh tuā--ah,
"án-ne kóng ná-tshiūnn bô guā hó
kám-kak lâng tsin sī tsi̍t tsióng luán-lio̍k ê tōng-bu̍t.
bô tsâi-tiāu ka-kī tsò,
nā-sī thiau-kang berh tsù-ì,
kan-na hán-hán-á nn̄g、sann pái tuì lak-tēr-á lîm kuí ê gûn-kak-á,
thinn lo̍h sap-sap-á-hōo,
Siok-tsu iá bô siánn kuàn-sì.
tshoo khai-sí,
lông-bîn-li̍k gōo-ge̍rh tshue-gōo gún tsng-kha-lâng kóng Gōo-li̍t-tsueh,
tse "pa̍k" ê ki-su̍t tsin tiōng-iàu,
pueh ge̍rh tshue-pueh,
"bēr tsia̍h Gōo-li̍t-tsueh tsàng,
Tiong-kok Sòng Tshit-li̍k hiánn-siōng-kuán hong-pho,
tse kuá sīr-kiānn ná-tshiūnn kan-na kah tsong-kàu ū kuan-hē,
ta̍k-ke mā sī tsú-tōng hōo-siong tsi-uân.
tē-it kài Tâi-uân gír-giân kok-tsè gián-thó-huē tīr Tâi-tāi kír-pān,
A-bûn piáu-hiann lâng kuân-tuā,
tsah-koh khìr hōo-tsìng sīr-bū-sóo thuè gín-á pò tshut-sinn.
tsi̍t-lâng puànn kun hiān-tsò ê hîr-uân,
I sim-lāi it-ti̍t siūnn-bô.
sì gēr tshue-sann kiám-tsa kiat-kó,
a-má lír sī guá siōng ài ê lâng!"
siōng-tsió huat-sing pueh ê sí-bông ê àn-lē!
thán-pia̍t kóng guá tsiok siūnn-berh koh tha̍k."
I ê tshiū-phêr ē-sái the̍h-lâi tsò tsiânn suan-tsuá.
i lóng ba̍k-sái sì-lâm-suî.
i it-sing khí-lo̍oh buē-su tshiau-kip hong-thai ê hong-íng,
ē-tàng tsioh huē-khóo lâi tshik-liông;
A-sing ê kàu-sik hiông-hiông lâi tsi̍t ê thâu-ke berh tshēr sió-kang.
Guá berh kóng:
Tsit ê iàu-kín ê būn-tuê,
tuì li̍k-sír nā bô kám-kah, bô kám-tsîng,
ū tsi̍t-tuā-tui pa̍t-lâng sàng-lé lâi ê ge̍rh-piánn,
hiān-tiûnn koh tshì-khuànn ē huat-tōng--buē.
tsí-ū khò sang-tshiú phah-piànn.
mā sī bô kāng siā-gūn thuân-thé hōo-siong tsi-uân ê thîng-hiān.
ná khuè ná tsiù,
tīr kiat-ping ê kèr-tîng lāi-tué,
inn--á inn-inn sioh, tsi̍t mî tuā tsi̍t tshioh",
suî-lia̍p-á khǹg li̍p-khìr huat-tsai ê phûn-á,
tshiánn thâu-ke-niû tsiàu tsò tō sī;
tsîng-lâi bô kám-kah gír-giân ū siánn-mih tiōng-iàu,
pâi tsi̍t lia̍t khàm--tio̍h.
"Tâi-bûn thong-sìn" pān-ián sian-hong-tsiá ê kak-sik,
"siàu-liân a-î bué pa̍t-á,
put-lî-kò tiong-lâm-pōo thinn-khì tsin hó,
kàu kah gín-á sio thèr,
Ē-tàng pò--tio̍h, pí tio̍h tuā-tsióng koh-khah huann-hí,
Iōng sì-miā lâi kóng kòo-sīr ê lo̍k-á-tshiū
koh ài tsiàu-kòo sī-tuā kah pueh ê gín-á,
tsok-tsiá: Lîm Bí-lē
koh lâi, lán ài kuánn-kín hānn-li̍p "sin koh to̍k-li̍p" ê kai-tuānn:
"Ín-á-lâng the̍h hiah tsuē tsînn berh tshòng siánn-mih?"
kìng-hong tuì kèr kàm-sī-khì uē-bīn kah kok hong-bīn ê sìn-sit liáu-āu,
to̍h-ài sīr-sian tīr tshù-tíng teh tsi̍t-kuá khah tāng ê mn̍gh-kiānn,
tsit ê tuā-tshiū-kha,
Huâ-gír kiò-tsò ,
guá kah Gān-lîng tú tsiap Í-khuan, Hîng-khuan pàng-o̍h,
līng-guā Hîng-tshun ê "tshut hér" tō sī ū "thian-liân-khuì* kah pit-phāng",
sió-tī berh kiat-hun ê sî,
tuì i ê kám-tsîng iu-guân bô kái-piàn,
guá siong-sìn lí ē pang-tsàn--guá,
Tiong-kok Kok-bîn-tóng tsìng-khuân uì Tiong-kok "tsuán-tsìn" lâi tsiàm-niá Tâi-uân!
lán thàn sè-kài-lâng án-ne kèr to̍h hó.
tuì-bīn buē tsá-tǹg ê tiàm-lāi tsēr bô kuí-ê-á lâng-kheh.
Tīnn lî-io̍k bo̍k-sir siá sîr,
pē-bú ê uē tuē-it hāng,
tong-nî ê kàu-io̍k-tiúnn,
m̄-kù piáu-kuat bô thong-kèr.
tuē-gōo kù kái-tsò ;
tsí-hó sing pó-tsiong suán-tshiú tsham-sài-kuân.
sǹg-sī tsin sîng-kong ê kok-bîn guā-kau!
tsá-tsîng Tâi-uân-lâng puē-bōo ê sî-ki bô it-tīng sī tīr tshing-bîng.
lóng tīr Tâi-lâm pān liām kua-si, tsia̍h liû-hîr-bêr,
sīr-si̍t-siōng pīng bô,
Tiong-kok ê sua-tîn-pō hāi-tio̍h tshù-pinn ê Hân-kok kah li̍t-pún bô hi-hán,
kóng pah-iūnn uē-gír ê siā-huē,
ún kiánn kóng ma-ma tsit ê khuì-kháu lír ē ha̍h--ooh!
mn̍gh-kiānn sī thinn-kong siúnn-sìr--ê,
he lóng sī bîn-tsú sian-lia̍t khóo-lān siōng-ting
In-uī i kui-ê thé-tsè sī í Tiong-kok tsò sir-khó lâi tsè-tīng.
Kì-liân Tâi-uân-lâng bô tsa̍p-tsiok ê Tâi-uân-tsìng-hú,
Tsi̍t-hong-bīn sī in-uī lán bô kā Lī-lī-pat piàn tsò bîn-sio̍k ua̍h-tōng!
A-ka ū tsi̍t-tiám-á m̄-kánn siong-sìn,
M̄-tsainn-iánn lír kám ū ì-uān--bô?
In tō tīr hia ta̍uh-ta̍uh-á thó-lūn kè-uē.
Ha̍k-si̍p ē hōo-lâng khuài-lo̍k.
"siánn-mih leh bô tshīng-sann?!
bér--á tsiah khí--ê Sió-lâm-mn̂g "Tiông-hi-mn̂g" khah siù-khì,
guá thàn hong-thai-hōo làng-phāng sió-khuá thîng ê sî,
hōo guā-lâng tsau-that kuí-ā pah nî,
li̍t-thâu siūnn-tio̍h pak-hong tíng-pái su,
sīm-tsì sī tit-tio̍h lú-lîn?
m̄ sī berh hōo guá kiò--ê,
guá sī ta̍k kái lóng m̄-kam-tiuh-tiuh koh m̄ kánn kóng,
liâm-mi thiàu ua-lú-tsuh,
koh ū tshuì-lāi leh ngáu ê uē,
tsit ê sî-tsūn mā sī koh sió-khuá kiann-kiann.
hām i kóng-uē, siūnn-suà tiâu-tsíng guá ê sim-tsîng, hōo khah pîng-tsīng--leh!
Siok-tsu mn̄g ha̍k-sing,
lín tsia-ê gín-á ē-tàng mài tshap--i,
tsi̍t pōo tsi̍t kha-ìn ─ ─ guá ê bú-gír siá-tsok king-giām
sa̍h si̍k ê bí-tsàng,
siat-kè kā siàu-liân-lâng siânn ê guân-sòo kah tshik-lio̍k,
lóng sī ‘Ting-ting’,
kah hu̍t-kàu guân-gī koh tsha tsi̍t tuā bā--leh.
kui lia̍p thâu-khak-lāi lóng iá-sī leh siūnn Tâi-gír-bûn.
in ê tē-lī tāi hām uá lóng ū kau-puê,
iā tō sī i tshìng-kuat tsìn-tsîng siá--ê uî-su lāi-bīn,
guá kū-nî ū tsù,
siak-kuè lóng ū gín-á-kua.
tse mā sī Sim-tshik Tiong-sim tng-teh phah-piànn ê khang-khìr:
tīr kū-nî tsiah khai-sí tsìng-sik kà kok-sió ê Tâi-gír khòo.
tsiah ē-tàng pī-bián Tâi-uân pún-thóo gír-giân kè-sio̍k hông hoo-lio̍k, pian-iân-huà,
ta̍k-huê tō-lám kàu Nylon tsīr-hûn tiûnn-kíng,
bîn-bîn-á khuànn tshiú-pió-á mā tsiah gōo tiám puànn niâ,
kiong-hí Terry, huân-tóo pōo-lián,
sing-khu-tíng ū huat iù-mn̂g-á,
tshiú lia̍p tsi̍t hāng mn̍gh-kiānn khǹg leh hīnn-khang-pinn,
guá lìn koo-tshia sak khí-kiânn,
lióng-huānn ài tsò-hér tshiau-tshēr sio-kau-tshap ê sin-lōo.
Ū-lâng m̄ sìn siànn,
khuànn uá kài sîng koh thiann bô,
tse bô i-tio̍h phian-uán su-tsu ê kun-pún būn-tuê.
Ū-lâng siūnn-berh iok lír tsia̍h-pn̄g,
tsí-hó tah-ìng hām a-pah kiat sîng hu-tshe.
guá kám-kak tuì īnn-tiúnn si̍t-tsāi tsiânn phái-sè.
hōo lú tshoo tshuah lâu-siann lú tân,
khìr-kàu ū ài, iōng-sim thiànn-sioh lír ê ka-tîng,
tsok-tsiá: Tōo Sìn-liông
sok-pa̍k tsīr-iû huat-tián,
lán sin-khu-pinn ū bô lâng kòo ê lāu-tuā-lâng,
Tsin tsuē lâng tsi̍t-ē* thiann-tio̍h "thong-kan tû-tsuē-huà"
tsin oh hānn-kèr bîn-sim ê tshim-kau.
tsiām-sî lī-khui lán;
phò-hāi tsū-liân kui-lu̍t,
Guá ka-kī leh siūnn...
sim-kuann iōng-berh ut-tsut--khí-lâi,
tsīr-tsiông i suan-pòo thèr-hiu liáu-āu,
m̄-thang ū gōo-kái,
m̄-kú tsi̍t thua lī-tsa̍p tang,
tsiah ū-thang khìr ha̍k-hāu tsù-tsheh.
tsik-ki̍k puê-ióng "sìn, bōng, ài" ê hiān-tāi-lâng sìng-keh ──
Siat-sír lán tsit pan kin-á-li̍t ū pueh ê lâng lâi tsò,
tsok-tsiá: Iûnn Ún-iân
"kū-kong hó!"
lāu-lâng thiann--tio̍h tshiò kah tsiânn huann-hí,
tō sī suán-kír tsi-phiò oo-pe̍h khai,
tiānn-tio̍h ài kā tsit ê kat tháu--khui.
thong-siông lóng sī hōo tshân-tuē hioh-khùn,
tsiah ē uī-tio̍h ti̍k-pia̍t ê lâng-kheh lâi kā guá tiānn."
lín Tâi-pak ê mn̍gh-á phái-tsia̍h kuì,
tsóng--sī, tīr sin nî-thâu tsò tsi̍t ê bô-kâng-khuán ê tshuā-thâu,
ē-kì-eh ū tsi̍t-pái,
nā berh kóng Hō-ló-uē ê tshù-bī,
si̍t-tsāi sī tsia̍h buē ta--neh!
kiò guá* kín tshut-khìr guā-kháu khah an-tsuân,
khuànn kah liâm a-bú leh kiò tsia̍h-pn̄g to bô thiann--tio̍h,
guá ū siánn-mih khuànn-huat."
sann nāi-bí sin tshiúnn khak-tīng lâu tàm Tâi-uân,
Guá kah i lóng sńg kah tsiok huann-hí--ê.
hi-bāng lán sóo huân-ló ê it-tshè,
sim-sik, huann-hí kah it-ti̍t puê gún tsáu-kiânn.
kun-kìr kok-tsè Ò-huē hiàn-tsiong kui-tīng,
tshe lâng iû-suè li̍p-uí ê lâng,
nā kái-miâ bô tsing-tsha,
Bîn-tsìn-tóng li̍p-uí N̂g Kok-su sing-tshing,
Tiong-huâ Ò-huē m̄ sī "Kok-thé-huat" leh kóng ê thé-io̍k thuân-thé,
án-ne sing-khu ê hiàn-kim tàu-tué ū su-iàu guā-tsuē--leh?
lâng-lâng lóng ài tsînn kám m̄ sī--leh?
lán kám ū hōo ka-kī tsi̍t ê "kái-piàn" ê ki-huē?
Ua̍t-lâm tsuí-siōng ang-á-hì-kuán, Ua̍t-lâm siā-kho-īnn,
tuā-to-sòo gua̍t-lâm-lâng í-king bô leh kèr--ah.
kiám-tshái sī tsin pîng-siông ê tài-tsì;
ná-tshiūnn m̄ tsai ū pún-thóo gír-giân ê tsûn-tsāi.
tāi-piáu--ê sī kái-piàn,
tshòng-tsok tsin tsuē tshut-miâ ê tsok-phín,
bô-gî-gōo tsiànn-pîn keh-piah,
tsok-tsiá: Khu Bûn-sip
tīr lī khòng khòng kiú nî káu ge̍rh sann-tsa̍p kèr-sin,
i-liâu kah i-io̍h tsìn-pōo tíng-tíng,
sua-tîn-pō sī tsi̍t tsióng kiông-lia̍t ê hong,
lí m̄ siong-sìn,
huâi-liām gín-á-sî ê káng-kháu sing-ua̍h
án-ne lín tsai-iánn hiān-tāi ê ba̍t-tsa̍t-á tsiah tsuē ê guân-in.
Tsin-tsiànn tsiok thâu--thiànn neh!
li̍p-ha̍k tsìn-tsîng,
m̄ tsai tshinn-mî iah sī leh ài-khùn,
tsóng-sī tīr Tâi-uân lâu-lo̍h kuānn-tsuí liáu-āu,
sui-liân king-kèr put-tuān ê khó-iām kah thiáu-tsiàn,
tse tsiah-sī lîn-sing tsin-tsiànn ê ì-gī.
siánn-mih sī gōng,
tsi̍t tsiah sī liû-hîr.
guá tō kín li̍p-khìr tsún-pī, koh hām pinn--á ê a-tsí si̍k-sāi,
guá khìr Sîng-tāi tsham-ka " Pe̍h-uē-lī tui-tui-tui" ê pí-sài,
liang! liang! liang!
Siok-tsu àm-siūnn keh-tńg-li̍t khí,
tsit ê khuànn--khí-lâi sán koh po̍h-pán ê pîng-iú,
gún lāu-bú sī a-má siōng suè-hàn ê tsa-bóo-kiánn,
mî-li̍t tui-sat,
tuì it-puann ê kám-mōo bô-hāu.
tóng-sán-huē kìng-liân kóng ài ū tsìng-kìr tsiah ē-tàng pān,
tsiap-siū Bí-kok kàu-io̍k ê Bí-kok-lâng,
sinn-tsò sī ū-kàu kî-kuài.
hōo kuan-tsiòng m̄-nā khuànn-hì,
in ang kuat-tīng berh khui-tiàm tsò-sing-lí.
i kāng-khuán ná khuè ná tshiùnn-kua,
ná khoo kue, ná thinn tshī-liāu kah tsuí ê sî-tsūn,
piān-nā sī lāu-lâng,
tuì siā-huē bôo tsik-jīm-kám,
i ê kè-ta̍t sī uì li̍k-sír ū tsun-tshûn ê póo-sóo.
lī-tsa̍p pan í-siōng ê lāu-sir,
ē-tàng ū kò-lîn ê ka-hun.
tsia-ê tīr "pi-tshám sè-kài" ê kan-khóo-lâng sī li̍t-tsí bóng-tōo,
"tse gún kiánn--lah."
ah! lāi-tué ū tsînn!
í-ki̍p nn̄g sian âng-mn̂g-thôo sok-siōng leh khuànn-kòo--ê,
kóo-lē Tâi-bûn siá-tsok, hîng-sîng hong-khì,
Ông tuā-ko it-tsài sîng-khún tō-khiam,
bô su-iàu iā-tsíng,
Ke-kiám mā ū kuá sîng-tsiū.
Berh ū ka-kī ê kok-ka,
"lîn-luī ê li̍k-sír tō sī tsi̍t phō put-khuan-iông-sír".
kiann ka-kī tsi̍t lâng tsò buē lâi,
iá-koh kám-kah tsin un-luán.
tse sī bô leh pua̍h su-iânn,
tian-tò sī kiann tsia̍h siunn-kèr tsuē siunn-kèr hó!
tsiah ū "suà kóo, suah-kóo" tsit khuán kî-kuài ê piau-tuê.
tsim-tsiok kā khuànn-māi,
ài tuē-kiû, m̄-bián huah kháu-hō,
bô-thang suán-tshut tsin-tsiànn ē-sái huán-ìng bîn-ì ê ī-uân,
tsuē-tsuē hōo-lí lîn-guân kah khàn-hōo ê iōng-sim tsiàu-kòo,
m̄-kú lír tsiah kóo-tsui,
Tīr uá iá-bēr tha̍k-tsheh tsìn-tsîng,
tshiū-hio̍h-á ti̍t-thàu lian--khìr,
tsí-hó siu-suah.
kuánn-kín tsiong guá sàng-khìr pīnn-īnn,
I tāi-sing khìr phài-tshut-sóo pò-àn,
hér-lang: kóo-tsá*-kóo-tsá, iá bô tiān-tsír sio-khì, sio-lôo ê sî-tāi,
ū hōo lâng ūn-tōng kiān-sin ê suann-lōo,
tshuah me-me ê thâu-mn̂g lâi tiò mā ē-sái--eh."
kū-kong thiann--tio̍h tsiânn bô hua-hí--neh?",
tsá-sî tshit pueh tiám,
ē-kì-eh gōo, la̍k-tsa̍p nî tsîng guá tsò gín-á ê sî-tsūn,
khah khiáu ê gín-á,
tsit-má, uá tō lâi kír tsi̍t nn̄g ê lē,
"bû-tsîng ê siânn-tshī", "a-tshun bô tsuē", "Kui-jîn a-má".
mā tsin ài bué tsheh,
"lír--ooh, khuànn tsheh khuànn kah pìnn tsir-tai--ah--lah!
M̄-kú guá suah kah lâng tian-tò-píng,
mā ū hun-sik* huân-ló,
Uá tsin-sim kám-siā--in.
Hua-liân kuān-tsìng-hú, King-tsè-pōo kah Hîng-tsìng-īnn án-ne "tsēr kuân-li̍k í leh khùn",
bān-it koh tú-tio̍h uānn tóng tsip-tsìng,
Lāi-ôo hit lia̍p pùn-sò-suann,
nā-m̄-sī i tsuē-tsuē tang mî-nuā ê khai-thok,
"Kok-bîn-tóng bô tó,
koh ti̍t-tsiap iōng "Tâi-uân" lâi tshing-hoo Tâi-uân,
ti̍t-tsiap khìr tshînn-uá uā-kok-gír,
tsiànn-pîng tsò ba̍k-kang--ê tshù thâu-tsîng lâi tsi̍t tâi thoo-lá-khuh,
tō bô kam-tsià-kang thang tsò,
gún a-pah siōng ài kóng ê tsi̍t kù uē:
i kóng ū tsin tsuē it-lia̍p-it ê ha̍k-sing,
lí kà ún kóng-tshut sim-lāi-uē,
sui-liân guá su-iàu--ê lír lóng ē buē* hōo--guá,
ū lâng siūnn-kóng gín-á-phí,
tìng hā siān-liông ê kun,
bà-suh nā li̍p-lâi kàu tsīn-pōng ài koh huan-thâu tshut--khìr.
suah ū tsi̍t tsióng sim-hân hông pàng-sat ê tshe-liâng,
i tīr Gua̍t-lâm tâu-tsir lī-tsa̍p-kuí tang,
Tsi̍t lé-pài kèr--khìr--ah!
King-lí phài tse hōo guá tsòr koh kā guá tshui,
A-tshiu tō kā mn̍gh kiānn khǹg leh king-lí ê toh-tíng--ah!
Pòo-tsìng-si hām sûn-bú gê-mn̂g tīr Tiong-san-tn̂g hù-kūn;
tsiok-hok lír pîng-an tuā-hàn,
m̄-kù i bô sit-tsì,
pòo-tshân, tshah kam-tsià,
sīm-tsì m̄ bat sîng-kong--kèr,
hit nî guá gōo hèr,
hô-hóng lán Siau--ka kāng-khuán sī sàn-phí-phí ê tsng-kha-lâng.
lín nn̄g ê lóng ū ka-kī ê iu-tiám,
ah, hōo kim si̍t-á tsiáu khuànn--tio̍h--ah.
kā a-bú sai-nai,
tsit ê būn-tuê tsiah kái-kuat.
tsit ê sî-tsūn,
i tse sī
tsit ê khiap-sè sun,
ē làu-tsàng,
tsit kò ge̍rh tuà tīr keh-piah Huan-pô-tsng tē-lī hāu-sinn hia,
ū-tsi̍t-kang lāu-pē tú tshut-khûn bô-guā-kú to̍h hōo lâng tshia tńg--lâi tuā-thiann,
iah-sī suann-tsiann tsuí-kuài ê thuân-suat,
lāi-tué ū thài tsuē pa̍t-lâng m̄ tsai,
tshiùnn-kua hōo kám-tsîng khiā sio-uá,
ū-sî-tsūn koh ē lo̍oh nn̄g-tih-á hōo-sap-á,
Lán kám ē bué tshù tīr hia?
"tir-siū m̄-ta̍t káu-siū ún, káu-siū khùn liáu sio-kún-kún",
kui tha̍h khǹg khí-khì phòng-í-tíng,
hér-lang sī kuânn--lâng hang-hér ê hó-mn̍gh,
m̄-kú mā sī buē-sái tsia̍h--lah.
tiâu-lí* hun-bîng, sir-khó* líng-tsīng,
ū Uī-sing Hok-lī-pōo Kok-bîn Kiān-khong-sú,
sūn-suà tán khuànn ū sì-kha-tōo-tiānn ē tshut-lâi kah gún phah-tsio-hoo--bôo.
tong-li̍t àm-sî tńg-lâi Lâm-káng,
ta̍k-ke tsò-hér lâi iā-tsíng,
tio̍h-ài sing tsun-tshûn ka-kī ê gír-giân.
thiann lâng kóng? king-giām tâm?
hái-kun tsi̍t-khai-sí siūnn-berh phah Tâi-uân,
thê-kiong hōo kok-sió, kok-tiong ha̍k-sing thang tha̍k,
Tuì tsa̍p-ge̍rh tsa̍p-gōo khai-sí,
ta̍k-ke lóng tshēr bô,
kan-na kòo-tio̍h lāu-lâng pún-sin ê būn-tuê,
kiann bān-put-hīng hong nā-sī kuàn--li̍p-lâi,
lī-tsa̍t-it bān-guā lī ê Tâi-bûn-pán tshoo-kó uân-sîng,
in ang-á-bóo lóng sī tsin piànn-sè ê Tâi-gír-bûn kang-tsok-tsiá.
nā m̄ sī iōng ìng-hù ê thāi-tōo,
khǹg tīr sim-kuann-ínn-à--lāi
tse hōo uá siūnn buē-hiau,
ē-kha tsi̍t pha gá-sirh-hér un-un-á sio,
ke tuà sann mî.
Tshuà Puê-hér tīr Li̍t-pún Sî-tāi tō uī Tâi-uân-lâng phah-piànn,
tit-lī--ê tsua̍t-tuì sī lán ê ē-tsi̍t-tāi.
Sóo-pái lán ê Tâi-gír-bûn tsok-phín tō-ài kè-sio̍k ka-kiông, sing-kip.
tsiàu guá kò-lîn tuì Hua-liân tuē-sè ê liáu-kái,
hó-ka-tsài kàu bér-àm ū sió-khuá làng hōo ê sî-tsūn,
siōng kiann--ê--sī, kue-lang nǹg--kèr-khìr,
lāu-liân ê lîn-kháu lóng í-king tshiau-kèr pah hun tsi lī-tsa̍p!
kiat-hun liáu-āu lóng ē-sái kah pa̍t-lâng oo-pe̍h-lâi?
Nā ū tsînn thang thàn,
ún tau tio̍h-tsha̍t-thau
kám-kak tsin ut-tsut,
mā sī tsuē-tsuē Tâi-uân kiánn-sun íng-uán ê hīng-hok.
in-uī Kok-bîn-tóng hiòng Tâi-pak ko-tíng hîng-tsìng huat-īnn thê-tshut kò-sòo,
m̄-kú a-bú kin-á-li̍t ài siōng-pan,
muá-bīn ê tshiò-iông suah tsáu tsi̍t-puànn khìr,
tsìng-tsoh tsin tsió leh iōng huà-ha̍k puî-liāu,
suî-ê tō kah í-óng kāng-khuán,
i ná khuànn ná hó-tshiò,
tsá-tsîng lông-gia̍p sî-tāi,
ah nā giâm-lô-ông pìnn* môo-su̍t sī phiàn-kuí,
o̍h a-bú ê khuì-kháu kóng kòo-sīr,
kóng--khí-lâi si̍t-tsāi sī tsiânn hó-ūn,
kuánn-kín pò-miâ tèr khìr khuànn-maih--leh.
bīn-tshì tsa̍p hun-tsing su̍t--tsi̍t-ē to̍h kàu--ah,
tsīr kuí nî tsîng tō tsi̍t-siak-kuè hōo tú--tio̍h ê lâng mn̄g-khí,
lán ê jîn-bîn su-iàu kā Ing-gír o̍h hōo hó,
hōo ka-kī ê bú-gír ē-tàng tiông-sin ho̍k-tsín,
tse tsin-tsiànn sī tsiânn hó-iōng ê bûn-hua thóng-tsiàn kang-kū.
tui-liām Pe̍h-uē-lī ūn-tōng sian-hîng-tsiá Tīnn lî-io̍k bo̍k-sir
to̍h sī "hông-kim khǹg kàu sinn-se tsiah kuānn-tsáu" ê tāi-tsì.
kái-piàn ê kha-pōo ài koh-khah kín--leh,
tsin tsuē Tâi-uân-lâng tīr kun-tuī tìn-ap hām sīr-āu tsìng-tī tshing-suàn tsi-hā,
lán ê bú-gír hông tánn-ap liáu-āu,
ū lâng hōo in khan--khìr,
mā thàn liáu buē-tsió tsînn.
tshing-bîng puē-bōo sī lán Tâi-uân-lâng kú-nî ê hong-sio̍k,
ai-tōng* gún í-king bô ki-huē thang king hok-tuē
tong tsiânn ping tsò tsiânn tsha̍t,
a-bú thiànn kiánn ê sim-tsîng,
liû-hîng-pīnn kiám-tsió,
gín-á-lâng tiānn-tiānn sī sin put iû kí,
tshù-pinn-thâu-bér sī o-ló kah ē tak-tsi̍h.
in-uī Tâi-gír tuì Ua̍t-lâm-lâng lâi kóng tsiânn sī tshinn-hūn.
he tsi̍t tiâu tsi̍t tiâu pha̍k kah kui tsuā* tsáu-lông ba̍t-tsiuh-tsiuh,
lír tshut-tuê,
"OK, Tiong-kok-lâng tsiok hāi--ē,
sī thàn-tsînn?
koh kiò lâng suat-bîng kái-serh.
koh thiàu khah kín,
tshiánn tsik-sî tsik-khik khìr tshēr sim-tsōng-kho i-sir kuà kip-tsín!
khiâ ki-tshia king-kèr si̍p-lī-lōo-kháu,
nn̄g luí ba̍k-tsiu tsám-liân á suè luí,
tsi̍t jī tsi̍t jī tsim-tsiok tha̍k,
tshit ge̍rh lī gōo,
tīr ha̍k-hāu buē-sái kóng Tâi-gír,
m̄-kú, khá-sír lír siūnn-berh tsai-iánn gín-á-sî ê A-lîn ū guā gia̍t-siâu?
tsit-tsūn tsiah huat-hiān i kui ê tshuì,
tsok-tsiá: Lîm Ka-î
tsi̍t ê a-peh tshiūnn tân-luî-kong tuā-siann lióng!
iōng sang-kha ài Tâi-uân ê bāng-sióng tih-beh uân-sîng--ah,
nā-sī ū ki-huē,
pò-tō kóng "kik-tuē suân-o" it-ge̍rh sann-tsa̍p li̍t tshim-si̍p Bí-kok tiong-se-pōo tuē-khu,
tsiah tsainn-iánn a-kong kóng ê "tuē-gû"
tshiū-á ê kha-tsiah-phiann-āu ū tsuí-tshiâng leh tshiùnn-kua,
ta̍k kháu-tsàu lóng ē iōng-tio̍h tshoo-khng,
àn-sǹg mî-á-tsài tsah berh khí-kóo liâu tshâ.
Àm-sî káu tiám,
phi̍h-pho̍k-tsháinn ê sim-tsōng tō ē ta̍uh-ta̍uh-á bān--lo̍h-lâi.
ǹg-bāng Tiong-kok tīr tui-kiû si̍t-li̍k thê-sing ê sî,
hōo sè-tāi* tsi-kan khah kong-pînn,
tsi̍t-khùn-á buē-uân tsa̍p pau pa̍t-á.
tsái-khí suî hām Tâi-tāi hāu-hong tsih-tsiap kah tsham-siông,
tik-á-hio̍h lak liáu-liáu.
tsok-tsiá: Tiunn Li̍t-tong
hōo tsò Tâi-gír-bûn ê tông-kang ū tsīr-sìn kah kong-îng.
Siā-huē ê kî-kuài-tāi
tham-tsâi iau-sâi,
tán Tâi-tāi tsù-kíng khah uànn khak-līm í-āu,
Tio̍h-siong ê ha̍k-sing kah iú-tsì hiau-gî
tsit ê tsha̍t-á kìng-liân ka-tn̄g nn̄g ki thih-thang-á-kuainn,
tsok-tsiá: Siau Pîng-tī
Tīr eh Au-tsiu ū tsi̍t-ê siânn hōo-tsuè Puà-há,
lán Tâi-uân thóo-tuē sui-liân suè-suè--á,
"Hia koh ū thng--ooh.",
I sinn-thuànn tīr Tâi-uân ê khue-pinn, suann-lun, pînn-tuē,
tsiah ē bô tshut-si̍k,
lán ài ē-hiáu hun-hiáu phiāng-kóo kah thong-kóo, tâng-lô kah phêr-kóo.
kue-á-lōo ū nn̄g sann ê lâng leh kiânn,
pueh ê gín-á sio-liân-suà tshut-sì,
án-ne kóng--khí-lâi,
mā kāng-khuán ē-tàng iōng tsit thò hē-thóng lâi tsò,
Hām thit-thô-phuānn berh sńg bih-sio-tshēr,
Tām-tsuí tsia̍t-ūn tsóng-tsām ê li̍p tsām tsîng.
Lóo Sìn lîm-tsiong ê sî,
lîn-luī put-tuān tiông-ho̍k sim-kuann khueh-ue̍h,
Nn̄g-tshing khòng gōo. Lī-lîm ê thinn, kng-thâu*-pe̍h-li̍t.
lin-bú ê tsa-bóo-kiánn,
ta̍k-nî nā kàu tsit ê gín-á ê kī*-li̍t hit kang,
Ū ha̍k-tsiá kóng--kèr:
lîn-luī kó-liân sī Kâu Tsê-thian piàn--ê,
bô khuànn-tio̍h thóng-phài ū hô-kái ê ì-sìr,
khai-sí iōng suán-bîn kuàn-sì* iōng ê bú-gír,
lír khuànn, tshiūnn tshiú-gír to ē-tàng tông-pōo huan-i̍k,
ū tsi̍t ê tuà Hong-guân ê tsoh-si̍t-lâng,
ē-kì-lit guá sī tīr tsa̍p-káu hèr khai-sí o̍h--ê,
it-kiam-lī-kòo, bong lâ-á kiam sué khòo
Tsit tsióng " kóng thâu tio̍h tsai bér" ê Tâi-uân sio̍k-gír,
"lír tsit ê gín-á ‘bô kuà gû-tshuì-lam’ ná ē-sái--eh!"
phō guá hām sió-bēr tsēr tīr tiān-náu thâu-tsîng kóng:
Tīr* guá pí-sài ê sî,
hām kut-thâu to khueh--khìr.
tāi-tsì mā koh-khah tshap buē liáu.
Ing-gír berh tsiânn-tsò tuē-lī kuann-hong gír-giân?
"Gâu-tsá! Gâu-tsá!"
sī berh thó-lūn koo-hāng thé-io̍k hia̍p-huē ê kái-kik,
in tuē-sann-hong tsi-hù, bô hiān-kim ê bué-buē tsin ka-ia̍h,
in-uī lán bô iōng Tiong-kok-uē,
sin-uî Tâi-uân-lâng sī* berh hùn-nōo, siong-sim, a̍h-sī uàn-tshueh?
tshiūnn sè-kài tshut-miâ ê tō-ián Lí An phah--kèr ê tiān-iánn "Tuān-puē-suann",
kàu tuā-hàn tō tsiông kiann* līng phuè-ha̍p, tsi-tshî gún ê kuat-tīng.
kiánn-lî*-sī-suè lóng hun-bîng
lír ê ài íng-uán tuà gún sim-kuann,
bián kuán--i, mā bô pit-iàu tshap--i.
muí kong-lí sìr-hong ū tuà peh-pah tshit-tsa̍p-gōo tòng ê iù sua-hún-á,
sìnn-miā tsiah ē tshiūnn n̂g-kim leh huat-kng.
kín lâi kóng kin-á-li̍t ê tsú-tuê khah iàu-kín.
lâng guá sī berh lâi tsia buē siān-liông tsiah tio̍h.
ū lāu-sir khan-sîng koh pē-bú phik-kok ,
a̍h m̄ sī buē koh huat,
Tse kám m̄ sī tsin hàm?
A-se-a ê koo-lî tsing-sîn--looh!
tsin hó!
tsiah the̍h tshut-lâi tshīng hōo in khuànn.
ū sīr ôo bûn-huà,
ba̍k khueh-khueh,
in-uī lír ê sin-khu hua-io̍k iá-bēr uân-tsuân hó-sè,
"sí-bông" m̄ sī tsi̍t tsióng pàng-khang tsīr-ngóo ê hong-sik,
tsō-hok lîn-kûn, siā-huē kah tsit tèr lán sóo thiànn-ài ê thóo-tuē.
thìng-hāu han-tsîr óo khí-lâi tsia̍h ê sî,
tsún-pī hioh-khùn,
kiàn-li̍p bí-buán ka-tîng,
tsí-hó pàng-leh hōo in pha-tshia-lin,
m̄-kù, guá ê hàn-tsháu siōng hó,
in-uī i-sī gún tau siōng gâu thàn tsînn--ê,
khû tīr tsàu pinn mà-mà-háu;
tuā-tsàu sīr-sian tio̍h-ài sing khí-hér,
lán tsiah kā hō-tsò"phō-sim".
tsiah kā khiàm-phang-kèr ê iû-tshang tsham sinn thôo-tāu-lîn,
kám-kak hui-siông ê thó-ià!
lī-kū ū bûn-tsâi,
pat khìr hōo môo-sîn-á iā sua-á,
tio̍h-ài iōng "kiàm" m̄ sī iōng "bi̍t".
tsit king* ū li̍k-sír ê hiān-tāi pīnn-īnn,
kàu kin-á-li̍t mā lóng kò tsi̍t ê tuānn-lo̍h--ah.
āu-sì-lâng uá kah lír ē tīr tó-uī--leh?
tsok-tsiá: Tân Hong-huī
ū tsi̍t ê tsiânn tshut-miâ ê sǹg-miā-sian-á,
tshun tsàu-kue-á kah tsháu-nih-á tīr-leh hīnn-khang-pinn kainn,
m̄-kú lír kám tsainn-iánn,
tō tīng tīr sann-ge̍rh tsa̍p-gōo,
hīnn-á khiā kah ti̋t-ti̍t-ti̍t,
lán siàu-liân--ê sī lú lâi lú ióng-kám, ū tì-huī,
sann-kak-hîng tshiūnn tsi̍t-ê pùn-ki-tshuì,
tsia tō sī uá sóo līn-bat ê Ko-hiông.
sann-khòo nā phuà nā berh póo,
bô tshēr sóo-tsāi kā suá-tsai buē suah.
tsiah kā tsit tsâng thô-á-tshiū tshò--lo̍h-lâi,
ua̍h berh kui puànn-sì-lâng,
Nā mn̄g lír Tâi-uân ê kiau-ngōo sī siánn-mí,
tsóng--sī tshit-sik nā lóng berh kā huan-siá,
i ìn kóng ‘tsāu-an’,
kiann tshù-kuà khìr hōo hong hiau--khì,
lāu-sir tō sing kà gún hó-thiann ê gín-á-kua.
sī berh kóng tsi̍t kiānn tāi-tsì:
in kám m̄ sī lóng siunn-kèr siáu-tham?
"siáu-tham nǹg kue-lam",
guá tsi̍t khoo to m̄-kam khai.
kin-á-li̍t berh khìr tsham-ka līn-tsìng,
Piān-nā kóng-tio̍h Tâi-uân ê bîn-tsú,
ū sìn-sim ê i-sing tīr tó-uī?
Sír bîng kik-bīng ê lîn-sing, hōo guá tsin tuā ê khé-sī,
Nn̄g tsí-bēr-á sui-liân bô hiat-iân ê kuan-hē,
kám-kak tsiok hó-sńg, tsiok sóng-khuài--ê.
tsò-lâng ke-āu--ê sī ē sinn sinn kah buē sinn,
M̄-kú lán tha̍k Bí-kok lîn-bûn tsú-ī tāi-sir Pâng-liông ê "Khuan-iông",
kah khòng-gī ê ha̍k-sing khí tshiong-thu̍t,
suè-hàn pē-bú bô-îng kā uá sàng tńg-khìr tsng-kha lāu-tshù,
Lô-thuân m̄ sī lô-kang, lô-kang m̄ sī lô-thuân
liâm kue-á, ah-á too kiann kah, bih kah bô puànn tsiah.
lán Tâi-uân si̍t-tsāi sī tsi̍t ê tsin hó khiā-khí ê sóo-tsāi--ah!
Tē-lī kiānn kî-kuài-tāi tō sī,
hiān-tshír*-sî, siā-huē phóo-phiàn lóng tsin hù-lū,
Ông-tsír tuì sió-bēr ê tsīn-sim tsiàu-kòo,
siūnn buē kàu tshit-lāu-pueh-tú--ah,
hun*-bê tsìn-tsîng,
uì hia-ê pàng--tshut-lâi ê mn̍gh-kiānn ka-kī bô lōo-īng,
nā bô guā ka-ia̍h--leh,
lâng ta̍h tīr kuah-pē-kè-tíng,
ná ū khó-lîng kā* kuà gû-tshuì-lam m̄ hōo i tsia̍h mn̍gh-kiānn--leh?
lâng kuàn-sì tīr móo tsi̍t khuán ê khuân-kíng lāi,
ta̍k-ke sūn "khuân-ôo pōo-tōo", "ting-ge̍rh pōo-tōo" lâi-kàu "ge̍rh-kiû kong-hn̂g",
tsò kuí-ā pái kuat-tīng-sìng ê kái-piàn,
guá ê piau-tsún huê-tap.
uá í-sin-tsok-tsik,
Lîm Ngá-hong kóng,
tsit uī sir-ki iōng tshiú pí-ue̍h,
ta̍k pái nā siūnn-tio̍h ìn "Hú-siânn kàu-huē-pò" ê "Tsū-tin-tông",
sóo-í guá tsàn-sîng tông-sìng hun-in ha̍p-hua̍t-huà.
tsiah tsai-iánn tse sī "ip" bōng-kér,
tsok-tsiá: Tân Kim-hua
an-sim tèr hu̍t-tsóo ê kng kiânn,
guá mā berh!
guá iōng-sim koh tsim-tsiok koh tshì--tsi̍t-pái:
ah bô? lír sī tuā-tsi̍h hìng thi̍h leh thi̍h siánn-mi̍h?
lâng lóng sī huan-gîng,
Tīr tsit ê sî-kî,
Tsiū tsìng-tī-siōng lâi kóng,
A-tang sī tsin-sim leh kah-ì A-hun, A-hun mā kám-kak tsiok hīng-hok--ê.
A-tshiu sim-lāi leh siūnn-kóng,
Tō tèr tīr i ê āu-piah!
Guá kah-ì tsò ê tāi-tsì tsin tsuē,
tsit ê sî-tsūn,
ah, guá khóo--ah,
li̍t-thâu tsit-pái pí su koh m̄-kánn līn-su,
ūn-su iā lóng ū tshia-lióng,
"lír tiàm Internet oo-pe̍h se̍rh,
khìr Tâi-pak-tshī tsham-kuan, thit-thô,
"tsit-pān--ê, sī berh án-tsuánn tsò hái tiong tsi ông--leh."
tsia̍h-lāu tsiah lâi m̄-tsiânn-iūnn."
tsit khuán sinn-tiunn ê gín-á,
ànn-io tīr mn̂g-kháu-tiânn leh khuán pháinn-tâng-kū-siah kah pho̍k-á-tsuá.
pàng guá tsit ê lāu--ê leh thua-sái-liân.
"sī lāu-sir--ooh!
kūn-nî lâi,
ū huann-hí, ū kám-khài,
hâi-jî-á kah môo-sîn-á
liû-kám kuì-tsiat
kàu-tué guá kám ū su-iàu tsù liû-kám i̍k-biâu--leh?
Tsa̋ng leh iōng ê tshiú-kìr-á tsóng tn̂g mā tsiah sann-tsa̍p-gōo kong-hun,
koh tshīng tsi̍t sang Huà-kok ê tsiam-thâu phêr-uê,
In àn tsìng-tī kháu-hō ê ,
sió-bēr hiông-hiông lâi kèr-sin,
tshin-tshiūnn phun-tsuí iōng-lâi tshī tir, tsò iú-ki puî-liāu;
bô-lūn ūn-tōng sîng-kong á-sī sit-pāi,
mā ài iōng sin lí-lōo lâi khuànn-thāi lióng-huānn kuan-hē.
nā berh sio tshut iù-huî,
khǹg tīr sim-kuann-ínn-à lāi.
kóng:
koh berh iōng khàm thôo ê hong-sik,
hó-hó khiā tīr hia.
tsit ê tō-lí tō tshin-tshiūnn ū-tsînn-lâng khah gâu nǹg-tsǹg,
thang kèr tsi̍t ê huann-huann-hí-hí ê sin-nî.
guá kín khìr se̍rh hîr-tshī-á,
Hér-tshia kiânn tīr lāi pînn-poo,
ìn-tsìng ka-kī ê siūnn-huat,
iân-tâu* phiau-phiat ê pa̍t-á bô lâng berh ti̍h?
bér--á tsóng-sǹg hōo i thàm-thiann tshut tsi̍t-tiám-á phīnn-ba̍k-tshuì,
hit ê a-î tsin lia̍t-sim,
a-bú tsio a-pa,
guá berh pò-ta̍t a-má ióng-iok guá ê un-tsîng,
tû-liáu lāu-tuā-lâng,
koh kā lír kau-kuan--tsi̍t-pau!"
"Nā lo̍k-tshú, ài tīr suann-tíng á-sī tsng-kha ho̍k-bū,
àn thâu kàu bér lóng tshēr bô ū koh-iūnn ê sóo-tsāi,
lán kā siūnn khuànn-māi,
uì hit ê tshâ-siunn-á ê îng-bōo,
khioh-si̍p--khí-lâi tsò póo-thīnn ê pòo-tiâu, pòo-iù-á,
kám-tsîng tshim kāu.
Suè-hàn hit-sî ê hioh-khùn-li̍t
Nā sīr-sian tsainn-iánn siánn-mih sóo-tsāi ū tn̄g-tsân,
nā m̄ sī khàm tsi̍t lîng tsi̍t lîng ê a-iân-phiánn
king-kèr lāu-lia̍t ê kà-li̍h tshī-tsi̍p,
Ông tuā-ko tsainn-iánn liáu-āu hui-siông kuan-sim,
Guá m̄-pat khuànn-kèr gún má-mah,
hi̍k-tsià sī thiàu--tsi̍t-ē, làng--tsi̍t-ē,
siàu-liân ián-uân kóng--ê kah lī-bōo hián-sī ê ì-sìr ū tsing-tsha,
phah-piànn siān-liông koh kian-kiông ê peh-sìnn, tshin-tshiat ê lîn-tsîng-bī,
tsín-tuàn, tī-liâu m̄-nā su-iàu i-sir ê i-su̍t,
Tsit sann-pah khoo hōo guá lâi tsù-tsheh, tha̍k kok-tiong, hó--bôo?
tsiong ta̍t-tsînn ê mn̍gh khuán tńg-lâi tshù tshàng hōo hó,
ū leh thè in tsò tāi-tsì--bô,
Tâi-uân tsiah tsuē tsìng-tī lîn-bu̍t lāi-tué,
sī ū-sim kah bô-sim ê būn-tuê niā-niā.
mā sī it-tīng ài ka-kiông liān-si̍p,
Tâi-uân ê sio̍k-gír-uē ū kuí-ā tsióng hîng-sik,
si̍t-tsāi tsin hāi.
kiat-kó guá lóng bô tōng bô tsīn.
Tīr tsing-uân tāi-kang tshī-tiûnn tshuā-thâu ê Tâi-tsik-tiān lī kiú* piáu-sī,
pat thuân kóng Tâi-tsik-tiān tîng koh khó-lū,
Tīr suè-hàn sî
ū tāi-piáu līn-uî,
suî-sî ē hōo hacker tīr khí-bòo tíng-kuân li̍h-li̍h--leh,
kan-na ē-sái tsia̍h líng ê mn̍gh-kiānn.
guá mā bô leh iàu-ì,
án-tsuánn ē kiò-tsò "ioh bōng-kér"--neh?
tsiann-ge̍rh tshue-káu khìr Poo-sim puē tsa-poo-tsóo kah tsa-bóo-tsóo ê bōng,
lír un-liû ê tshuì-tûn tsim guá huat-sio ê hia̍h-thâu,
tshau-sim peh-pak tshiânn tsír tuā,
ná-tshiūnn ìng-kai kah Tâi-uân ū tsin bi̍t-tshiat ê kuan-hē tsah tio̍h,
a-má mn̄g kóng: Tsì-bîng,
lán kám ē-sái mài khìr Tâi-lâm put kue-sái,
hun tshoo-kip kah tiong-kip nn̄g pan koh ū nn̄g pái khó-tshì.
Ho̍k-móo-sàn sī ū siōng-kài tsuē piàn-huà ê Tâi-uân gír-giân,
kèr-khìr ê li̍k-sír lāi-tué ū tsin tsuē Ho̍k-móo-sàn lóng bô--khìr--ah,
Ua̍t-lâm-lâng m̄ guān tsò Tiong-kok ê ē-kha-tshiú-lâng,
Tsit ê tsìng-khuân tō-sǹg iû Tshuà Ing-bûn tsò tsóng-thóng,
kāng-khuán ê tō-lí,
kue-á, kue-á,
gû í-king thèr-hiu,
sîng lín lī-tsí--lah,
bô pāi-hāi tio̍h pē-bú ê miâ-siann,
sóo-ū ê hîr-hê tsuí-tsut lóng ē kín tsáu khìr bih,
sī khí-siáu íng--lah!
a-bú tō ē the̍h sai-khia nn̄g kak-gûn hōo--guá,
khuànn berh siánn-mih hîng tō iōng siánn-mih tué,
M̄-kú phóo-thong-sî,
gōng-sîn-gōng-sîn khû tīr hū-lîn-lâng ê kha-tsiah-āu,
tshiau-tshiau hōo tsâu tō ē-sái-eh tsún-pī pa̍k bí-tsàng.
uá hit-tsūn tsiah tha̍k tshoo-tiong niā,
iá tsi̍t kang tsiah lûn-tio̍h ún--neh!
thiann--khí-lâi put-tsí-á sim-sng.
sī piànn-miā tsò ūn-tōng ê lâng,
Guá tsai-iánn--ê kan-na A-tsuí piáu-hiann kah A-bûn piáu-hiann,
tsit-má kā siūnn--khí-lâi,
tse kah it-puann kám-mōo ê giâm-tiōng thîng-tōo bô kâng őo!
Tiong-kiōng Tsa̍p-káu-tāi pò-kò tuì Tâi tsìng-tshik uan-ná bô piàn-pōo,
Ing-gír, kok-gír, Tâi-gír,
tse sī kèr-khìr tāi Tiong-kok Lû-ka sir-sióng ê pāi-hāi,
lóng tsiânn hó-iōng;
nā-sī iōng huâ-gír lâi kài-siāu,
hu̍t-tsóo tsia̍h ē tshut--lâi,
Ū gián-kiù kóng, koo-tuann tuì kiān-khong ê pāi-hāi,
a̍h-sī khǹg tām kha-phāng-ē,
Kiânn--ah kiânn, tē-sann kang hong piàn kah tsin thàu,
recycle huê-siu tsài tsè-tsō sin ê sán-phín,
thinn-kong-peh--á ē tàu póo-pì,
tsìng-bîng Thài-pîng-iûnn tó-sū ê lo̍k-á-tshiū uân-thâu tō sī lán Tâi-uân!
tsainn-iánn lír sóo piáu-ta̍t--ê ū hōo lâng iōng-sim khuànn-thāi--bô.
m̄-kú, tshut siā-huē tsia̍h-thâu-lōo liáu-āu,
Lī-kiat pa̍t-á! Iàn-tsâu pa̍t-á!
Lāu-sir tsi̍t-ê-á-tsi̍t-ê kā gia̍h-tshiú ê ha̍k-sing kì--lo̍h-lâi,
tsok-tsiá: Lîm Bí-lē
tsi̍t ê iau-gî sī,
pí Tâi-tiong Tuā-khinn Káu-hō pōo-tōo nn̄g-pîng ê thuann-huàn koh-khah tsuē--ooh!
It kiu tshit ngóo nî ê sî-tsūn,
hám-koo-tshê phīnn-tio̍h lua̍h-thinn ê khuì-si-á,
tû-liáu* tsiam-tuì tâu-phiò kah pī-suán-kír-khuân ū tsi̍t-kuá nî-hèr ê hān-tsè,
Lán tio̍h-ài bô hun tso̍k-kûn, huē-tsuê phah-piànn,
Ē siūnn-berh tīng-tsò* tsia--ê,
tsi̍t-tuā-tui Huâ-hâng uân-kang ài tèr i khìr,
hér sóo tāi-piáu--ê sī "un-tōo" kah "thàng-kng-sìng",
tse sī tāi-tsīr-liân tuì lán thê-tshut tsin tîm-tāng ê khòng-gī,
kóng tuē-gû ē bih tīr lāi-tué nà-liâng.
tshim-hāi sim-lîng ê to̍k-sòo.
ta̍k-khuán gín-á-kua gún lóng o̍h-thàu-thàu,
tsīng-tsīng lâi kám-siū lī-tsa̍p-gōo tang tsîng,
ū-tsînn pān sing-lé, tshiánn sîn-bîng kah lâng-kheh,
M̄-kú, suah ta̍uh-ta̍uh-á tsáu tshut tsi̍t-ê sin ê hong-sio̍k,
hit-tsūn, i tsí-sī tsi̍t uī sió kíng-uân,
kî-kuài bô kî-kuài, tshiánn ta̍k-ke phuànn-tuàn.
i tīr àm-sî la̍k tiám sì-tsa̍p-gōo hun hit kha-tau kàu*-àn,
m̄-kú, tsóng tio̍h tīr tsit phinn kóng-uân,
sim-lāi it-ti̍t kám-kah,
Án-tsuànn phuè-sik, tshùn-tshioh berh tshâi uā tuā,
koh tsin hó-thiann, tsin tshù-bī,
tō piàn-tsò tsit khuán ê ok-tuē-hîng.
ná kóng ná liáu-kái in ê hun-hióng liáu-āu,
í-tsá li-li-khok-khok khǹg kui-tshù-king ê-mn̍gh-kiānn, pó-puè,
koh-khah ū khó-lîng sîng-tsiū tsuan-gia̍p,
lī-ge̍rh lī it sī "sè-kài bú-gír-li̍t",
lán mā ē-tàng pó-liû
sī kok tso̍k-khûn* gír-giân ê "tsuán-hîng tsìng-gī" ──
khuànn Tâi-gír bûn-tsiunn, si-tsok, sió-suat, hì-khik tíng-tíng,
suî iōng sîng-khún ê thāi-tōo it-tsài kā lán "a-lí-gá-tooh".
kám-sim kah âu-tīnn ba̍k-khoo âng.
tān-sī, tsīr kui-uē khai-hòng tsò bûn-huà tsir-sán í-lâi,
kā uân-pún ê thâi-tiāu,
to̍h sī thôo-tsòng la̍k nî liáu-āu,
tsìng-tī sī lán sing-ua̍h ê tāi-tsì,
ē hui-siông iōng-sim lâi pó-hōo,
guá tsi̍t-ē li̍p--khìr,
tshut--khìr kuánn-kín suan.
siūnn-kóng tsia-ê tsînn khai liáu tsin ū kè-ta̍t.
tshēr iú-kuan lia̍p-hōo-suànn ê tsir-liāu.
Lāi-bông-kóo kàu Sin-kiong kui-ê Tiong-kok pak-hong, sai-pak-hong,
tshian-bān m̄-thang tshut-khìr guā-kháu luā-luā-sô;
ta̍k-ke nā khuànn-tio̍h kuì-tik leh tuā-tshut,
tsit páinn a-bú tō tah-ìng tsi̍t ge̍rh-li̍t hōo guá nn̄g-pah khoo!
lóng kóng ē tshut ka-kī tiong*, tn̂g-kî ê bo̍k-piau.
sī leh guā khùn-lân?
Tshiúnn--lah, phiàn--lah, kuái--lah, kiông-kan tsa-bóo--lah!
Tsiah tàn lo̍h hái.
tsò gún tâi-gír sir-tsir pan ê káng-sir,
huan-gîng hiann-tsí tńg--lâi.
a-pah kî-si̍t ǹg-bāng--ê sī koh-khah tuā ê ì-guā.
pe̍h-līng-si, kha tn̂g-tn̂g,
lâng kóng "kam-guān tsò sàn-hiong-lâng ê tsa-bóo-kiánn,
ài ióng-kám tui-kiû ka-kī ê bōng-sióng;
tshun--ê khah bái--ê tsiah ka-kī tsia̍h.
in uî-it ê sing-ua̍h bo̍k-phiau tō sī huānn-ke,
mā m̄ sī lâng leh kóng ê "bûn-gē tshing-liân".
Guá Tâi-gír bûn-ha̍k tshòng-tsok ê khí-tì,
ka-kī mā sī tsia̍h hér-khau--ê,
hó-khang--ê khan-tshin-ín-tshik ka-kī báu,
gia̍h tshìng uî Pat-kuà-suann hām tsìng-hú piànn,
guá khuànn m̄-sī-sè,
lán ē-tàng tīr tsia khiā-khí, sing-ua̍h,
ki-kim-huē tâng-kang siat-kè tsit ê piau-gír, it gír sang-kuan,
liān kah ū tsi̍t-kang ta̍t-kàu hit-ê tsì kuân ê kíng-kài,
tse sī guá tiông-sing ê hó-li̍t.
Sóo-í "puann-hì lîn-sing" kian-tshî tsuân Tâi-gír tsè-tsok,
sī Tâi-uân tē-it pái ê tsìng-tóng lûn-thè,
a-hiann ba̍k-sik hó,
guá lí-sóo-tong-liân sī hiann-tī-tsí-bēr ê tāi-giân-lîn.
guá kám-siū tio̍h a-má sī sè-kan siōng ài guá ê lâng.
Ún ê kòo-hiong ——Ko-hiông,
Bîn-tsìn-tóng kan-na tiōng-sī tsìng-tī,
tsuí-tshiâng bô kóng kài tuā,
uē thuân kàu Ông tuā-ko ê hīnn-khang-lāi,
koh lâi sī lô-thuân,
tong-tuē tshut-sán ê "Tuā-siā sam-pó"...
Hit-sî-tsūn, khin-kang-ia̍p tsiah khai-sí puh-ínn,
kim-sun--ah! a-kong tō sī uī lír tshiùnn--ê--ah!
tō suî ū bué tsi̍t ki liān-á-kìr lâi tsò-khang-khìr ê sin*-liām,
ū kuí ke lâng tīr hāng-á pinn hang-bah,
bô-lūn lír ū kiat-hun bô kiat-hun,
siūnn-berh liáu-kái Hōng-gî su-īnn se̍rh ping-á-tshī,
tō tshiánn lír liōng-kái!
kìng-liân ū lò-lò-tn̂g ê lâng leh pâi-tuī,
sī siánn-tāi Tâi-uân-lâng ē ū tsia-ê khiàm-tiám?
tsóng--sī tse lóng sī guā-tsāi khuànn ē tio̍h ê iú-hîng--ê,
"tsit ~ tsit ~ tsit" hiông-hiông thiann-tio̍h gín-á-sî si̍k-sāi ê siann-im,
tshin-tshiūnn iû tiān kah tsuí,
pàng-lo̍h sè-kan ê tāng-tànn,
tsin-tsiànn kám-siā hit-tong-sî ū tsit ê ki-huē,
iû-uân sī uā-lâi tsìng-khuân ê sir-uî,
án-ne kóng bô-m̄-tio̍h,
tsia̍t-ūn-kio̍k pat thê-tshut kuann-hong-pán ê pó-liû hong-àn,
tiānn-tio̍h buē-tàng phah-sńg.
siūnn-buē-kàu nn̄g nî guā--looh,
kha-tshiú nā siunn bān,
nā hōo lâng lia̍h--tio̍h, ìng-kai pêr--ê mā sī ài pêr,
it-tīng sī Tâi-uân phong-phài ê bu̍t-tsir,
án-ne kám bô-kàu?"
sī berh àn-tsuánn "lia̍h"?
Kāng-khuán tsēr tīr iû-lám-tshia-tíng,
kóo-tsá sî-tāi sàn-tsia̍h ê tsóo-sian ū siōng ko-sióng ê phín-tik;
tsi̍t tsūn tsi̍t tsūn sà-sà-kiò
hia-ê m̄-tsîng-m̄-guān lâu--lo̍h-lâi--ê,
tē-lī kái kok-ka pò-kò kok-tsè sím-tsa huē-gī
bué kuê sī ū phiat-pōo--ê,
tsi̍t-ē* sit tsù-ì,
siong-sìn thiann*-tio̍h tsit kù uē ê lâng,
tong-ti̍t ê i-sing khà tiān-uē lâi,
siàu-liân ê sî, uá khah guā-hiòng,
tō ē tik-tio̍h hó-tshù."
lír khuànn, liâm hông-tè lóng tsiah-nī ài khuànn tsheh--neh.
"tsáu-tshēr liû-lōng ê kì-tî"...,
guá ê sim-lāi-uē
tīr king-îng-siōng kuan-kiān ê piàn-huà tsìn-tsîng,
ah-sī tshoo-kìnn-bīn--ê,
tian-tò sī "sir-siong-khí" ê kua-miâ bô siánn ha̍h kua-sîr ê ì-sìr,
tō sī siū Tīnn bo̍k-sir ê hoo-tiàu tsik-ki̍k hîng-tōng--ê.
uân-sîng siu-tsìng la̍k kù kua-sîr.
pí kái-miâ koh-khah tiōng-iàu--ê sī ──
m̄-kú tsit khuán hong-piān íng-íng ài lia̍h ún-tsir sio-tú,
lán kám ū-kàu "tì-huī" lâi phuànn-tuàn?
bîn-kan thuân-thé "tshui-sing Tâi-gír kong-kiōng tiān-sī-tâi" tit-tio̍h bûn-huà-pōo puah la̍k-tshing-bān king-huì
lán ná khit-tsia̍h,
sui-bóng tsin tsuē tāi-tsì iû-guân m̄ sī lán sóo ǹg-bāng--ê án-ne.
m̄-kù Kài Tsí-thui í-king lī-khui* khìr tuà tīr tshim*-suann-nâ-lāi.
buē-sái ū kî-sī.
m̄-kù lán ê "Tsū-tin-tông",
M̄-kú in-uī tsháu-bo̍k ōm,
pe̍h-huan-á iô--leh iô--leh
sì-tsa̍p hèr iá sǹg siàu-liân,
lír kóng tsi̍t ê kè,
kue-á ah-á tsáu kah bô puànn tsiah,
buē siān-liông?
Gua̍t-lâm pit-kì
ah in hia kám kóng Ing-gír?
Kok-bîn-tóng kî-sī Tâi-uân tso̍k-kûn ê tāi-tsì kui thoo-lá-khuh.
Ua̍t-lâm líng-tō-tsiá Ôo Tsì-bîng ( Ho Chi Minh ) khuànn m̄-sī-sè,
Tâi-uân-lâng án-tsuánn m̄ hùn-nōo!
siūnn-tio̍h lír tú tīr ma-ma pak-tóo-lāi bô kuí lé-pài,
tsit-pái i iū-koh tshut tsi̍t ê lân-tuê hōo pak-hong--looh:
pak-hong tsit-pái kám koh ē kah tíng tsi̍t pái kāng-khuán,
îng-iāu ná-tshiūnn tsi̍t tsō ko li̍p hûn-tíng ê kuân tshiûnn,
tse sī "pàng-khang ka-kī" siōng hó ê hong-huat.
hàn-tsháu buē-bái,
hái-ang , lír kám berh tshì khuànn-māi--leh?
tsit tsiah kim si̍t-á tsiáu khuànn-tio̍h hái--è ê liû-hîr,
Uah uah uah tuā hái-íng lâi--ah,
"tse tsiah-sī hái tiong tsi ông!
lóng ē tsáu-khìr bîn-tshn̂g pinn,
a-lîn suî ìn kóng: "sī-ah! tse-sī guá ê khiā-ke,
tshài-thâu siah-siah--leh tshiat tsò suè tèr suè tèr,
tán tshut bī,
tsng-kha sóo-tsāi,
tō tīr pinn--á tshut-tshuì,
M̄-kú, tsit ê tsiat-bo̍k ê kè-ta̍t m̄-nā lîr-tshír.
ná-tshiūnn berh kā pó-hōo ê ì-sìr,
Ka-kī ê bú-gír sī siōng pó-puè--ê.
i ē tìm-thâu ah nn̄g siann kán-ná『 』ê im.
khuànn bô siánn ē tshut--lâi guân-tué siánn-khuán sik-tì.
koh lâi, hū-lîn-lâng iōng ba̍k-bér kā ta-poo gín-á sut--tsi̍t-ē.
se̍rh-kèr tànn-á-uī kiânn hiòng lōo-kháu,
tshiùnn he m̄-tsiânn siann-tiāu ê kua hōo lír thiann.
i bô-kóng-bô-tànn suî tsáu kah bô khuànn lâng-iánn.
bô thîng tsiàn-tàu.
uân-tsuân sit-khìr sûn-tshuì ha̍k-lí thó-lūn ê khó-lîng-sìng,
nā kóng tio̍h-ài hua̍t-tsînn, kuà káu pâi,
hun-tsò la̍k tsheh,
kok-lâng sńg kok-lâng--ê khah tsuē.
tsí-hu ka-kī ê sió-tī bān tsi̍t nî lâi Tâi-uân,
iá-koh ū tsi̍t khuán tsîng-hîng,
lông-li̍k kèr-nî tshiong-buán nî-tsueh huann-hí ê khì-hun,
jîn-sing tsài-sè tō tshiūnn "Huat-lân-se tsuí — — tsia̍h tsi̍t-tiám khuì"--mah!
lán Tâi-uân-lâng tsóng-sǹg ē-tàng tshut-thâu-thinn--ah.
lîm-sî kā lâng tsioh khiâ hit ki thôo-kha lù-á,
khìr tiông-sin līn-bat Tâi-uân,
berh tsia̍h berh tshīng berh tha̍k-tsheh,
Tshù--è thâu-tshuì tsiah-nī tsuē,
án-ne tsiah buē sia̍p-tsuí li̍p--khìr;
tì-sír thâu-ke ài līng-guā tshiànn uā-kháu ê lîm-sî-kang lâi ka-pan,
tsuan-kang berh tshú-lí koo-tuann ê būn-tuê.
hn̄g-hn̄g ê siann, kūn-kūn ê tsuí-tshiâng,
tsiong tsit hūn buē-tàng kóng ê kám-tsîng
tsa̍p-it tiám kha-tau, àm-thâu-á hù-iok ê ti-kí tńg-lâi Sin-lâu khuànn--guá.
Tsiúnn King-kok sī "phiò-pâng to̍k-io̍h",
khin-sang siūnn-berh tshiùnn-kua.
āu--lâi uē-tuê kóng tuì "Tâi-uân Tshit-sik-kì" khìr,
hit khuán bî-bî-á-iô, mî-mî-á-tsùn,
"koo-tuann bô phuānn tsiú ting-ē, tshing-hong tuì-bīn tsher";
Kok-bîn-tóng tsip-tsìng sòo-tsa̍p nî,
ū tsi̍t-pái Tín*-lī tsik-kong tsiap-tio̍h huat-īnn khà--lâi ê tiān-uē,
khak-si̍t sī Thóng-tshiok-tóng sìnn Ôo ê tsa-poo-lâng.
tsìng-bîng gín-á tì-tio̍h sió-lî-bâ-pì.
Tuē-lī tin-kuì ê sóo-tsāi,
Ah hāng-á ue̍h-tsinn-tsinn,
lír kám tsai-iánn?
lâng nā berh kah lír lî,
bīn-thâu-tsîng sī kóng kah hó lô hó kóo,
sì, kú-tn̂g ê si̍t-bîn kàu-io̍k,
thang-hó óng-sing,
áh-sī ì-uā tsō-sîng?
huàn tshínn bú-gír ì-sik liáu-āu,
tsit kuàn ím-liāu hōo lír lim.
Mā ài pài-thok khah tsuē siàu-liân-lâng tha̍k gír-giân-ha̍k phok-sīr,
hōo lán lâi tsham-khó.
tuā-pōo-hūn tshù-lāi* tsa-bóo-lâng ka-kī tsò,
nn̄g sì lâng berh sio-tú bô kán-tan
gōo-tsa̍p nî tsîng, lán-lâng nā tshut-suann,
A-sing ná tio̍h ài-kok tsióng-kuàn--leh,
kóng tú--tio̍h--ah bô-huat-tōo.
kah hiān-tshír-sî ê li̍p-huat uí-guân Lâu Kiat-kok sian-sinn.
kî-thann ê tāi-tsì, lír tsit-má m̄-bián mn̄g,
Pīng m̄-sī berh kè-kàu ū uā-tsuē ê "tsán",
môo-tāu m̄-nā sī nî uā-siau tsa̍p-káu-ik ê li̍k-kim,
ùn-tsiàng kā ún tsài tńg-lâi Tâi-tang,
lóng sī hōo lán līn-bat ka-kī,
liâm uá mā tsin hònn-hiân kóng án-ne kám tsin-tsiànn ē pînn-pāng?
tshù--è ū khui tsi̍t king kang-tiûnn,
khiâ ki-tshia àn-sǹg ti̍t-thàu lâi Sin-lâu pīnn-īnn.
tsok-tsiá: Lîm Bí-lē
m̄-kú uē bô kóng-uân,
ing-kai hōo i káu-tsa̍p hun.
Ài tsainn-iánn thóo-tuē ê siann-sàu tō sī ài ê kha-liah.
kiat-ha̍p sìng-pia̍t gī-tuê kah khuân-pó gī-tuê,
tsiânn tsuē Au-tsiu lâng lóng phì-siùnn kóng,
tshoo-huî kā the̍h-lâi tsiò-kng sī tsua̍t-tuì buē thàng-kng,
pòo-tshiánn kìng-hong tshú-lí.
tán berh bué sin ê tshiú-ki-á!
nā-bô gír-giân bûn-huà tsò khò-suann,
tse kám ē-sái tsia̍h?
sin-hūn-tsìng bô--khìr tán--leh berh án-tsuannh tsham-ka līn-tsìng?
koh-khah án-tsuannh mā buē-su tīr po-lê thang-á lāi khuànn kong-kíng.
hit-tah sī tsuân-kok siōng lāu, siōng tn̂g-hèr-siū ê tsng-thâu.
lír kám ē-tàng......"
bián phái-sè!
ài suî tshut-khìr tsia̍h-thâu-lōo,
iōng "bîn-huat" lâi póo-tsiong hun-in khuè-iok tō ū kàu-ia̍h.
nā-sī tsáu-kang-ôo ê kuà--leh, tō sī thong-kóo,
sī berh án-tsuannh lâi-khìr kái-siān, tsáu-siám khó-lîng ê uî-ki--leh?
án-ne hang-bah sī m̄-sī ke tsi̍t bī?
sī ū kuá ì-guā.
Kok-bîn-tóng mā buē-sái sír-iōng.
m̄-kú líng-tsīng kā siūnn khuànn-māi,
sio-lua̍h ê khì-hāu kán-ná berh kā tiám-má-ka iûnn--khìr,
tshin-tshiūnn bûn-ha̍k, gū-giân, thong-sio̍k kho-ha̍k (i-ha̍k, bu̍t-lí, huà-ha̍k, thài-khong, tuē-kiû kho-ha̍k……),
ha* kuí-tshuì-á tê.
i ū kā "Lo̍k-sing gī-tuê" siá tīr nn̄g kong-iok
"sann-ge̍rh tsa̍p-gōo bô pài má-tsóo tō m̄-sī Ô-á-liâu lâng--ah",
tuì hiān-tāi bîn-tsú kok-ka ê thé-tsè lâi kóng, si̍t-tsāi siunn hàm.
it-ti̍t ài kàu tsiann-ge̍rh tsa̍p-gōo guân-siau-mî kóo-á-ting gia̍h--kèr liáu-āu,
bô, in mā mài uân-liōng guá--lah,
in-uī nā-sī kui-tànn án-ne phīnn,
uân-tsuân m̄ tsai ì-sìr.
Lông-peh--á kóng,
tsham Līr lāu-sir káu ê,
sui-liân tiān-iánn mā ū puann,
put-sám-sî khuànn kuá thian-bûn, kho-ha̍k ê tsheh,
tú-hó sī ge̍rh-niû tann-á berh tshut--lâi ê sî,
tsok-tsiá: Tân Lī-bûn
kin-á-li̍t guá berh iok-huē ê tuì-siòng tsiânn ti̍k-sû,
to̍h sī ài sinn-tshut kàu-ia̍h* ê tiān-li̍k.
lâng ê it-sing kā tsiânn tsuē bô sio-siâng ê kai-tuānn,
hōo hiān-tshír-sî ê uân-kang ta̍k-ke piàn-tsò ē-tàng tsīr-tsú ê thâu-ke.
ìng-kai kiám-thó.
to̍h liâm Tân Ta̍t--á tshiùnn-kua,
tshin-tshiūnn sī "é-káu teh sí kiánn" kāng-khuán,
sī hue-ho̍k kok-ka bûn-huà ê kun-ki,
iân-lōo nā tshiùnn-tio̍h "tiù" ê sî,
bī-lâi Tsìng-tāi ê hāu-kua berh tīr kok-lāi tāi-ha̍k kiânn tāi-sing,
ē-tang hōo berh kái-piàn thé-io̍k khuân-kíng ê iú-tsì,
kàu lī khòng khòng it nî,
kā khuân-li̍k pàng hōo m̄-tio̍h ê lâng,
Hô-lāi kok-ka tāi-ha̍k, Oô-tsì-bîng-tshī kok-ka tāi-ha̍k,
Kheh-gír, Tâi-gír lóng m̄ sī "Tiong-kok-guē" ê hong-giân.
tèr in siat ê lōo liù-liù-kiânn,
lâu-lo̍h siōng pi-bî ê kì-tî?
sīm-tsì "kong-bū lîn-guân ho̍k-bū-huat",
m̄ sī tshut-li̍p ê mn̂g-kháu, hāng-á-kháu, tsuan-tsuan káu-sái,
lāu-lâng pàng-liō tih-tio̍h uê."
koh-tsài kóng Pak-kiann tīr Tiong-kok ê pak-hong,
tō ta̍uh-ta̍uh-á liáu-kái,
guá mā in-uî kah a-bú ê iok-sok khiām-khiām-á iōng,
sìnn iûnn--á--ê, sìnn Lí--á--ê, sìnn Ngôo--á--ê, sìnn Âng--á--ê kàu sìnn Soo--á--ê,
kah lâm-hong ê sī-tuā-lâng tshò-ngōo ê kuan-liām mā ū tsha.
koh Gua̍t-lâm-gír kah Tâi-gír tsiap-kūn ê sir-siá, gír-ì,
suah tsit khuán ê tshia-piànn sìng-keh bô--khìr-ah.
Piáu-bīn-siōng sī sir-ian tsâ-tsi̍p ê tshiong-thu̍t,
Tâi-uân-lâng hùn-nōo--looh!
tsi̍t tang kèr--khìr--ah
"Bô-lah! Ah to tsuè-kūn bô-îng tāi-ha̍k ê tāi-tsì-lah!"
Tō mn̄g a-pa i sī leh siūnn siánn-mih-hèr.
"guá tsin-tsiànn tit beh tòng buē tiâu--ah!
" a tsâi lír kám ē-tàng thuè guá siūnn tsit-ê kè-uē,
Berh "tsè sin hiàn" ê tsiân-tuê* tiānn-tio̍h* sī í-king ū hiàn-huat,
bîn-kan tuā-pōo-hun pài mn̂g-kháu,
tsiàu lí lâi kóng,
lán Tâi-uân koh sī tsi̍t ê hái-sū kok-ka,
guá tō bô kheh-khì berh khai-sí--ah--ooh.
gû ìng-kai sī tuē-it kong-lô tsiá.
tsok-tsiá: Lí Khûn-huānn
too-tshī-gōng )
( ū-iánn too-tshī-sông to tio̍h. )
sinn-tsò lò-lò,
tsóng--sī láu-si̍t phah-piànn kèr-li̍t,
lír tsiânn bô kheh-khì--ooh!
guá tō khìr tha̍k-tsheh;
guá iáu-ū khuì-la̍t thau suan-khìr phah-kiû,
a lîng mā-ū siūnn-berh khìr,
a-má ta̍k kái to tshian kíng bān kíng,
lia̍h lōo-kháu ti̍t-ti̍t-siòng.
Siok-tsu khuànn-tio̍h lâng kheh-thiann kan-na nn̄g tsiah kū-àu-kū-tshàu ê tshâ-í-á,
thàn bô tsia̍h,
ē-tàng tsin kín o̍h-tio̍h Tâi-bûn iōng lī,
bô lâng kám-kak phái-kiat-tiāu.
a-bú kā uá kóng,
kin-á-li̍t tsiah lī-káu,
tsia̍h hér-khau sîng-kong ê sīr-lē tong-liân tsiàm to-sòo,
kàu-uī ê sî í-king hânn-oo--ah,
sann-kū, sì-kū, gōo-kū hām gún lāu-bú tsiah-sī āu-siū a-má sinn--ê.
khuànn ū khah hó--bô.
li̍t-āu sòo-tsa̍p nî,
tshù-lāi kun-kíng ài tshau to̍h lâi tshau,
môo-sîn-á ê tián-hîng kòo-sīr,
móo-mí-lâng tīr hia kèr,
siūnn-kóng sinn-tio̍h phái-mih-á,
ka-tsài Tshuà tsìng-hú ì-tsì kian-tīng,
kah ian-tâng-kóng oo-ian lóng siu--li̍p-khìr!
a-má tńg--lâi ê sî, khuànn uá bīn-sik huán-tshinn,
tō bat tsò-kèr tér-kî--ê.
Kā "kun" thn̂g-thuànn--lo̍h-khìr sī lán tsiânn-tsò Tâi-uân-lâng ê tsik-līn,
ū-ê uī-tio̍h ah-ūn a̍h-sī tshù-bī-sìng,
tán siōng suè-hàn ê tsa-bóo-kiánn khìr tha̍k sió-ha̍k liáu-āu,
ta̍k-pái nā khìr tsò-kang,
ài ê lí-kái,
sī siōng-kài hīng-hok--ê!
kan-na ū tsa̍p-sì ê sin-sing-lî,
siu-sîng liáu-āu ū phah-ka-la̍uh--ê,
tshinn-tsia̍h to bô-kàu--ah sī berh án-tsuannh pha̍k-kuann?
ū kuí-ā ê suann-iú tshuā gín-á lâi Kuan-im-suann peh-suann kiam lír-iû,
tsok-tsiá: Iûnn Tsín-lū
i ê î-ia̍t tsiàm-niá Tâi-uân kok ki-kuan kah huat-īnn,
suà--lo̍h-khìr tsông-khìr kuánn kue-á-kiánn li̍p-khìr kue-siū lāi-tué,
oo-sann-lâng hiān-hîng-huān iōng sut-kùn-á phah lâng liáu-āu,
sóo-í má-tsóo-biō lāu-lia̍t ê li̍t-tsí,
Tâi-uân-lâng ka̋u-kāu-kāu ê lîn-tsîng-bī,
kám-kak tsiok hònn-hiân,
nn̄g pái guā-lâi si̍t-bîn thóng-tī ê ak-tsè,
hern̂g-tsú mā iā hó-sim phah khah lī--leh,
put-sî to ū tshì-mn̂g pêr,
kian-tshî thàu-bér ê Ò-ūn suán-tshiú Soo Lē-bûn,
kín tsáu-khìr āu-piah ê tsínn-á pinn*--á* siu sann,
"To hiah àm--ah, hit-ê tsa-bóo koh li̍p-khìr tshòng siannh?"
kám pí tsiūnn thian-tông khah oh?
m̄-kú "ū sir-sim" sī jîn-sìng,
tō sī "Ko-hiông"--lah.
phīng tíng-kái ê tāu-gueh ke hó-tsia̍h tsiok tsuē,
i kóng i mā m̄ tsainn,
Li̍k-sú tshin-tshiūnn tsi̍t tiâu khue,
tō sī kui ê lua̍h--lâng,
hōo Tâi-gír khò koh-khah sim-sik,
lán thiann liáu sui-liân tsiânn buē sóng-khuài,
suah bô khìr sir-khó ── kok-ka ê kàu-io̍k tshut siánn-mih būn-tuê?
ū sì pái kóng-tio̍h "kiú-jī-kiōng-sik",
"guá iōng--ê sī tōng-bu̍t-sìng ê gû-lin*-iû!"
Hōo guá tì-sik koh tsing-ka buē tsió.
Mā ǹg-bāng kā Tâi-gír-bûn siá-tsok ê hong-khì kā thuànn--tshut-khìr.
siong-sìn ū lír ê póo-pì tsiok-hok,
guá tèr ma-ma khìr se̍rh iā-tshī,
lóng ē khuànn-tio̍h tsháu-bo̍k put sing ê suann-phînn,
siōng sìr-sī--ê sī Line ē-tàng thuân siann-im tóng-àn,
"thìng-hāu thìnn-kng, tán koh tshut li̍t-thâu?"
huat-kiàn tsin tsuē ū būn-tuê ê sóo-tsāi;
in pat tshiánn King-tsè-pōo kàu Kàm-tshat-īnn lâi serh-bîng,
tong-liân buē sī Ing-gír.
thê-tshínn lán pó-hōo tih-berh bia̍t-tsua̍t ê Tâi-uân bú-gír.
kuí ê sio̍k hàn bûn-huà ê tsueh-li̍t,
Tsìng-tāi suat-bîng,
huē-gī tāi-piáu lóng tsiâu-tsn̂g piáu-ta̍t ì-kiàn kah thó-lūn liáu-āu,
Bîn-tsìn-tóng ū tsit-khuán tông-tsì,
tui-kiû* kong-gī koh tsìn-pōo ê kok-ka.
in-uī sir-hun sīr-kiānn ín-po̍k tsuân Tâi-uân ê khí-gī khòng-tsing ua̍h-tōng,
kî-si̍t pí guā-kok-gír khah kē;
ē-hiáu tha̍k-siá ê Tâi-uân-lâng buē tshiau-kèr lī-tsa̍p %,
sī Ki-tok-kàu iōng Pe̍h-uē-lī thuân-kàu,
hiann-tī-tsí-bēr hōo-siong kuan-sim sio-phuānn,
siong-sìn bián guā-kú,
gún tau ê lâng tsin ài tsia̍h kuì-tik-sún,
tông-ha̍k lóng ū sóo-huì thang-hó bué sì-siù-á,
in mā sī tsin ài thiann gín-á-lâng ê sim-siann.
tsîr-ài hōo lâng sim pînn,
koh ē "phe tsûn",
Kong-guân it kiú sìr ngóo nî káu ge̍rh tshue lī,
A-ka kóng kah-tshuì khui-khui.
A-pa sī tsi̍t-ê tīr kok-sió kà Tâi-gír ê lāu-sir
"A-pa, lír si̍t-tsāi siunn kèr lī-hāi--ah!
king-lí tuì a-tshiu leh gia̍h-kông!
Ta-khue Lîng-thâm iû-íng-tî sī kok-tsè piau-tsún-hîng--ê,
gún í Tâi-uân ê tsú-thé-sìng sir-khó,
ē-kì--eh a-bú kā guá kah sió-tī tshuân ê sin sann,
ba̍k khueh-khueh hioh tīr kòo-hiong ê tshân-hn̂g,
mā tshuā-tsáu tann-á tshut-sì bô guā kú ê sió-bēr,
siōng-kài sîng lín kè hái-kháu hit ê a-î.
sui-liân bô lâng gi̍k-thāi--i,
i li̍t-sî tsia̍h-thâu-lōo, hā-pan liáu, tsiah lâi tha̍k-tsheh, tsún-pī khó-tshì,
Tsit kái ián-káng tsú-iàu sī tâi-gír-bûn ê sir-siá.
koh ná-tshiūnn nâ--ê.
hit tiâu hāng-á uan-uan-uat-uat, àm-sàm àm-sàm,
Siok-tsu khuànn kah tuā tshuì khui-hānn-hānn,
tō iōng tn̂g-tsu̍t-á,
thui-tshut i kò-lîn ê hîng-siōng bàng-kà lîn-bu̍t ‘Ting-ting’,
thuân-pòo sok-tōo tsin kín, siàu-liân-lâng tshòng-ì bû-hān,
kinn-tsàng pinn hōo liâng-liâng ùn thn̂g-ko, phang-bi̍t,
to̍h ū kuí-ā tsióng ì-gī hong-huat, guân-tsik, tō-lōo, tsin-lí.
i ài koh kiânn puànn tiám guā tsing tsiah ē kàu.
tsok-tsiá: Iûnn GÚn-iân
ū si, ū sàn-bûn, ū sió-suat,
gún hām tsia-ê piáu-tsí hn̄g lōo kūn lōo--ê,
ài lim-tsiú tì-sír it-sing put tik-tsì,
thiann-kóng in sī luân-ài kiat-hun--ê.
nā khì-ūn khah kē--ê,
kin-nî iá-sī tio̍h-tshìng--ah!*"
berh kā lâng thó hun,
"hô-kái" tiānn-tiānn ē hōo tsin-siòng khuànn bū-bū,
sio--tshut-lâi ê iù-huî ē tsin uá-kūn pe̍h-sik,
sī bueh án-tsuannh tâm sòo-ióng?
sī lán íng-uán pué buē khui ê "kun",
Tīr hia ē-tàng tshēr-tio̍h la̍k sè-kí ê kóo-tsik.
kah lán leh īng ê tshâ-ìn-á berh pînn tuā,
siat-sír tong-tshoo Bí-kun kuat-tīng berh phah Tâi-uân,
tse huān-sè piáu-sī Tiong-kiōng tuì ka-kī ê huat-tián tsin ū sìn-sim,
tshiánn tho̍k-tsiá nāi-sim kā tha̍k--lo̍h-khìr,
suà--lo̍h-lâi sī tsi̍t-tīn ê tshinn-mî-á tuā-kóo,
sī m̄ sī iá-bēr tshòng-tsō ka-kī kok-ka ê hó-ia̍h-lâng,
tsin-tsuē hong-thai lóng tuì Lân-iâng-khue-kháu seh--li̍rp-lâi.
khuànn in sió-tī tsin sue-siâu,
lú tshiùnn lú ū-ì-sìr,
"ta̍k ê ta̍k-kang" ē-tàng niá--tio̍h ê tsînn lóng sâng;
m̄-kú Ing-kok la̍k-tshing-kuí bān ê lîn-kháu--lí,
ah to he-ku buē lún tit sàu--lah.
lâi thiah-tû put-kong-put-ī ê kiat-kòo,
mā bô pîng-iú ē-tàng thiann tháu sim-khuì.
tō sī m̄ tsainn-iánn kuí piàn,
uá ū kā tshíng-kàu sī-án-tsuannh berh hōo-tsò "Poo-lí sian-á"--leh?
thàn-tsînn khah iàu-kín.
tsit king tām-sám-tiàm sī lán ê hó pîng-iú A-kiat
lán khó-lîng tio̍h uì bong lâ-á kóng-khí.
Lán sing-ua̍h tang-tiong ū tsiok tsuē huî-á ê tsè-phín,
tán thian-suànn tàu hó,
thua tsi̍t lia̍p tuā-kóo,
kî-thann lâng khuànn buē tshut--lâi,
Kah-nā kóng ū tiānn ê sí-tir-á-kè,
tsiàu tshut thuànn ê tshia-sòo lâi huat hiòng;
khioh ko̍k-tsí í-uā,
sóo-í tong-tshoo tng-leh thún-ta̍h Tâi-uân ê sî-tāi,
Uá tsin hònn-kî,
iōng lír thiànn kiánn, thiànn sun ê khì-bī,
m̄-kú uī-tio̍h berh tsìn-pōo,
i suah ē thuànn-khìr kah Thài-pîng-iûnn ê tó-sū?
ū lâng līn-uî, thong-kan-tsuē sī lio̍k-sè lú-sìng tsuè-āu ê bú-khì,
Siā Khé-suī thê-tshut tsi̍t tiunn kong-bûn hōo a-má khuànn.
Tang-hái-huānn ê kíng-tì tsám-liân-á suí,
nā bô, gún tsia-ê sī-suè lóng tuà tīr guā-kháu,
hi-bāng thàu-kèr tuē-hng tsīr-tī, kuān-tshī tsìng-hú tsit-khuân huān-uî-lāi ē-tit si̍t-si--ê,
kū-nî kok tuā muî-thé lóng ū pò-tō,
tsi̍t-tiám-á tō* bô kám-kak kuânn!
tsok-tsiá: Lí Lâm-hîng
kàu kiú-lio̍k nî tèr guá lâi Tâi-tiong tuà,
tō sī lán si̍k-sāi ê Tâi-gír--lah!
khí-lâi kiânn-kiânn--leh,
"lâng tsí-iàu khuànn tsheh,
he tàu-tué sī tó-uī?
bô khó-lîng ē pang!"
ē-tàng thian-tn̂g-tuē-kú--ah.
uá kah guá ê sió-bēr
Sui-bóng uá ê tsōng-khóng ū-sî hó ū-sî bái
Hua-liân kuān-tsìng-hú ê pa̍k-tuē tsìng-tshik mā ū tîng-tânn,
nā-sī tsīr suè-hàn thuā--lâi ê bú-gír,
koh lâi,
ū óng Gio̍k-sîng, Siông-san, Lâm-káng ko-tiong, Uī-sing hok-lī-pōo tuā-lâu, Lâm-káng ki-tiûnn--ê;
i to̍h kuai-kuai-á kā hîng-lí koh tháu-khui,
siàu-liām lī-lī-pat Tâi-uân ing-lîng ê sin bîn-sio̍k ua̍h-tōng.
sóo tsō-sîng ê íng-hióng-li̍k kah ì-gī,
suah bô-huat-tōo hó-hó-á hióng-siū lîn-sing.
"mài mn̄g! lír ē kiann"
khiâ oo-tóo-bái tuì gún lī káng-kháu khìr tsēr-tsûn,
koh guá í-tsîng bô nāi-sìng tsò ia̍p-bū kiam tha̍k-tsheh kài bô-îng,
Thuat-Hàn tsiah sī Tâi-uân ê pîng-an-hû
m̄ sī tsè-tīng Tâi-uân "sin" hiàn-huat.
sim-lāi liām "tsi̍t, nn̄g, sann, suah",
m̄-kù, it-kiú-lio̍k-lio̍k nî Tâi-pak tshī-tsìng-hú iōng ‘tsíng-tùn tshī-iông’ ê lí-iû,
huê-sióng guá kah sió-tī tīr hia kho̍k-kho̍k-tán,
lóng sī tso̍k-kûn bûn-huà ê siā-huē kàu-io̍k.
tsiah ū-huat-tōo kiàn-li̍p Tâi-uân ê lông-ia̍p ki-tshóo,
tshin-tshiūnn í-tsîng gún tsng-kha,
tsi̍t tâi ún ko-ko--ê,
kan-na thìng-hāu gín-á khioh-tshâ hiânn-hér,
ī--á tī sî kah a-pah kiat pâng sak-tsò-tui,
tshù-lāi sàn-tshiah, bô-tsînn thang tha̍k-tsheh,
ná-tshin-tshiūnn tuā-lâu ê tiān-thui, khí-khí-lo̍h-lo̍h."
sim-thiàu to̍h bô kui-lu̍t,
tō kám-kak tsin m̄-kam.
guá sim-lāi tsin-tsiànn ū-kàu huann-hí neh!
Tsit kái sī guá ka-kī berh pān--ê tâi-gír ián-káng
Gōo-li̍t-tsueh pa̍k-tsàng
lán lóng sī ‘Ting-ting’!"
kèr-tàu nn̄g tiám guā,
tiàm-á-thâu ū lâng pat--i,
gōo-kū tuì Siōng-hái tńg-lâi sîng-sio̍k Kèr-kau-á hit king kám-á-tiàm.
khah ē khìr tú--tio̍h.
lír tsi̍t ê lâng khû tīr tsia tshòng siánn?
Lán muí tsi̍t ê lâng mā ū ka-kī ê tsú-tuê-khik,
mā kán-ná m̄-nā tsuí-kue niâ,
ū tsi̍t-pái, i khìr tshân--ē,
thâu tsi̍t ê to̍h kiong-ióng Oo-mí-tôo Lû-lâi,
guá kah sì-tsí, ban-hiann mā ài tàu-sann-kāng,
sing lâi khuànn " thôo" ê tsha-pia̍t,
siá-tshut-lâi hun-hióng, thê-kiong thó-lūn,
tì-sír tshiân tio̍h kàu-uī ê sî-kan,
kèr tàu ê tsng-kha li̍t-thâu tshiah-iānn-iānn,
ū sán-sing tsuē-tsuē Tâi-uân ì-sik kiông-lia̍t ê kàu-sir,
ta̍k-ê ha̍k-sing lóng tsin kut-la̍t piáu-hiān.
bô leh suànn*-buē,
hit-sî guá berh sing tāi-ha̍k lī nî.
Tsit siú gín-á-kua sī N̂g Tsīng-ngá sió-tsiá tshòng-tsok ê hiān-tāi gín-á-kua,
sim-kuann-thâu tshia̍k--tsi̍t-ē,
tsi̍t pau gōo-tsa̍p khoo"
Kín khìr tsáu-tshēr, pó ē óo-tio̍h pó!
Ô-á-liâu mā-sī kâng-khuán,
lī, Tâi-uân-lâng m̄ pat ū ka-kī ê kok-ka,
sī sió-thâu sing khìr kah thâu-ke tshik hó-sè ê kè-siàu,
á-sī tsuâ ē suan--tshut-lâi,
ē. tsia--ê, thâu tú-tsiah siu--ji̍p-lâi ê uān-bōng
i tsit ê sim-uān tō tsiong-kūn berh uân-sîng--ah.
Lán lâng tshit-ge̍rh ê sî-tsūn ū khui-hue kiat tāu-gueh,
tshin-tshiūnn Li̍t-pún ê tuā kuē-tāng,
ā-hó uî bī-lâi phah-sǹg,
tsok-tsiá: Khu Uí-him
berh tha̍k kok-tiong--ê, tō m̄-bián sàu piān-sóo;
siūnn kàu tsia,
koh lóng sinn tsò kāng-khuán, kāng-khuán,
he sī phái-lâng tsà-phiàn ê sin tshiú-lōo,
kiat-kio̍k, lán suán-bîn ná-tshiūnn mā bô siánn ē kah in kè-kàu,
"lír khuànn, kū-kong tīr hia!"
án-ne kuan-tsiòng tō sī suá sann tiunn.
āu-piah tō bián kóng--ah;
lóng ē thuân--tshut-khìr,
su-iàu thîng-hiān su-tong-sî ê uân-hîng,
lán lâng ài kā tsing-sîn tsōng-thài tiâu-tsíng kèr-lâi "tsìng-siông" ê bôo-sik,
tshír-āu tha̍k-tio̍h Lí Pi̍k "Tsiong tsìn tsiú" ê miâ kù:
tiûnn-uā ū thóng-phài lîn-sìr tīr tiûnn-bīn lîr-tsháng-tsháng ê sî-tsūn,
kiat-kó lóng sī phuànn Kok-bîn-tóng iânn,
tiānn-tio̍h khah hó.
ū khah ut-tsut.
i tsiok ài khuànn tsheh,
nā-sī tsin-tsiànn án-ne tsò,
it-tīng sī tshiùnn tsiok phiau-tsún ê "sir-á-siang-á-ki" ê huat-im,
kìng-liân lán tsóng-thóng tshut-kok lim ka-pi,
án-ne tio̍h-ài iân-tshiân tsi̍t kò ge̍rh,
berh án-tsuánn kàu-io̍k gín-á kim-tsînn ê kài-liām?
suah kā Kài Tsí-thui hām in lāu-bú sio-sí* tīr liú-tshiū-kha.
thong-siông sī huat-tián ê khí-thâu.
pīng-tshiánn ài hōo in tsi̍t lé-pài ê sî-kan,
siu-tsíng bōng-tiânn mā pìnn*-tsò tuā kang-tîng--ah.
ún siūnn-berh koh iú-hàu mā buē-hù--ah,
ta̍k ge̍rh-li̍t lóng ū tsînn thang lok tsînn-tâng-á.
khuànn-tio̍h tse lò-lò-tn̂g ê hāu-miâ,
ka-kī lóng kám-kah tsiok ū sîng-tsiū-kám,
a̍h-sī lír ē-hiáu kóng Gua̍t-lâm-gír--ooh?
nā bô khìr kâng thún-ta̍h,
mā iá-ū Kheh-gír kah Tâi-gír.
Huì Hàn-lī, kái iōng Lô-má-lī hit khuán--ê.
Tsit-sî, A-ka kā a-pah kóng:
Kah i buē ha̍h.
Kóng kah berh khàu--tshut lâi--ah!
pí-lû sió-suat, kàu-io̍k--ê、im-ga̍k--ê, iah koh ū Tâi-gír--ê,
guá í-king tshīng liân sin ê iû-íng-sann leh sńg-tsuí, pak tsuí--ah,
hōo tsit sì tiâu tuā-lōo khoo--khí-lâi ê sóo-tsāi,
lī-piān Pang-kiô ( Pang-kiô kū-miâ ) lâi-khìr.
koh-khah su-iàu tshim-ji̍p tsai-iánn siōng tsá ê Tâi-uân-lâng kun-tué ê li̍k-sír,
m̄-kù tsīr guá tsai-iánn pînn-poo-tso̍k liáu-āu,
tsa-bóo-lâng ê sin-khu khah hó-khuànn,
tsun-tiōng sì-miā
"sîng-hiong kau-liû" ē-tàng hōo gín-á o̍h-tio̍h bô kâng ê tì-sik king-giām,
siōng-tsia̍p tèr lāu-pē khan gû-tshia khìr tuā-tōo-khue koo sua,
ûn-ûn-á kiânn lī-khui tànn-á-uī,
koh kèr hit ê uat-kak tîng-á-kha,
Siok-tsu tshiò-tshiò-á huê-ìng.
Siok-tsu kiânn kàu tsit tiâu hāng-á ê tiong-tuānn tńg-uat,
thâu-tsîng ū kóng--kèr:
huat-kak tō sī tshàu-thâu sinn-lia̍p-á,
tsit nn̄g kò ge̍rh,
tsham-ír Tâi-gí-bûn siā-thuân, pian Tâi-bûn tsa̍p-tsì,
liáu-āu kā khioh tsò-hér,
lāu-bú tshuā guá tsēr hér-tshia khìr Tâi-pak thau-khuànn--i,
i it-kiú-sìr-kiú suî kok-kun lâi Tâi-uân,
bô ìng-kai sī Tshuà tsóng-thóng ê thāi-tōo,
khui-khuah tiām-tsīng ê hāu-hn̂g ná kiânn ná kóng,
sim-kuann-thâu sī ū pá-ak, sik-tī--mah
tsa̍p-lī tsa-bóo-kiánn tńg-lâi pài,
tsông lo̍h*-lâi* lâu-kha,
ka-tsài "tshian-hèr*-thuân" lāi-tué ū tsi̍t-ê Sìng-khim peh-kong,
sīm-tsì sī Lī-lī-pat tsuán-hîng tsìng-gī, Kok-bîn-tóng tóng-sán ê gī-tê...
tóng-sán tō-án-ne tòng-kiat,
a-hiông m̄-pat tsoh-sit--kèr,
tsēr Hōng-suann bûn-huà kong-tshia,
a̍h-sī hóng-sī suah ê kiám-thó huē-gī,
tsiah sī Tâi-uân-lâng berh tīr tsia tn̂g-kú khiā-khí ê khí-pōo,
siūnn-kóng nî-kí lú lâi lú tuā,
ū hōo-siong hun-hióng ê lîn-tsîng-bī.
tsóng--sī tsu-uân tsió tō bô-tòng-thâu,
koh-lâi, Io̍k-huē-tsí, Lē-kuan-tsí, Ik-îng-hiann, Bûn-pînn-hiann, Tiông-siông-hiann, Iāu-khiân-hiann sio-suà ta̍h-li̍p pīnn-pâng.
kū-kong iā lâi kèr-sin,
sī-kóng tīr tsit ê kho-ki tsiah-nī-á huat-ta̍t ê sî-tāi,
Suà--lo̍h, tshuā-khìr Ki-tok-kàu pīnn-īnn hōo sian-sinn kiám-tsa,
siông-sè kā khuànn,
khó-lîng tio̍h ū lâng tsiap lo̍h-khì kóng.
uân-lâi lán ê bú-gír tsiah-nī hó,
su-iàu lí-kái ê sî-kan;
in-uī guá mā sī hōo Kok-bîn-tóng sué-náu ê sán-bu̍t,
tann, tshut-īnn nn̄g lé-pài--ah.
lóng sī a-má teh tsiàu-kòo*--guá,
a-bú it-puann lóng sī án-ne hun-phèr*,
Puà-há pat sī hui-hông ê Tiong-au tsìng-tī king-tsè tiong-sim;
lóng sī lī-iōng hā-khò ê sî-kan lâi liān--ê,
tsing-sîn iá tsiânn hó,
ū hûn bô thé oo-pe̍h kà,
M̄-kú tsit piàn ê suán-kír, bô tóng-sán thang-hó iā,
tsok-tsiá: Khu Phik-huâ
Tsiúnn Uī-Suí ko-sok-kong-lōo tīr nn̄g-tshing-khòng-la̍k nî tiong thong-tshia,
( āu kî tsiap-suà )
lóng sī iù-tī, tsi̍t khoo thuî-thuî?
ū-ê tsah îng-ióng-phín, ū-ê âng-pau tēr pîng-iú-tsîng,
berh kah lír kóng siánn-mí,
kuánn-kín khuànn khah siông-sè--leh!
tshù--è thâu-tshuì tsuē,
nā tsia̍h siunn tsuē, tuì sin-thé tsiânn bái;
tsit tsióng kā berh piáu-ta̍t ê ì-sìr,
tō sī guá ê tsīr-iû sî-kan,
tsai-iánn gír-giân ê tiōng-iàu-sìng,
Kàm-tshat-īnn mā iau-kiû Hîng-tsìng-īnn ài kā to-tshok kiám-thó kái-liông.
tsìng-tī to̍k-li̍p tsīr-tsú liáu-āu,
ta̍k-tèr lóng tsin iu-bí, kám-tōng lâng,
tsok-tsiá: Khu Bûn-sip
Līr hù-tsóng-thóng tíng kò ge̍rh kah Tiunn Siān-tsìng liân-ha̍p sing-bîng,
ti-miâ lír bí tsok-ka Oô Bîn-siông,
ǹg-bāng ta̍k-ke lâi hióng-ìng!
phí-lû "tuē-it king" hiān-tāi-huà ê ha̍k-hāu,
guî-hiám koh pháinn-khuànn,
guá tuì tông-sìng hun-in ê khuànn-huat
suî tsioh kóng berh piān-sóo,
nā-bô, kî-thann ê tsuan-huat,
sing hù tsi̍t-puànn ê tsînn hōo--in.
bûn-giân-im sī ip,
sin-uî tsi̍t ê lāu-lâng,
guá ê sim-lāi-uē
"Ha̍k-tióng, phái-sè lah! Hit ê sî-tsūn guá leh kuánn-kóng berh siōng-khò,
A-tshiu thiann kah leh phi̍h-phi̍h-tshuah,
m̄-nā hōo ún o̍h tsò-khang-khìr,
kah pài tsio̍h-thâu-kong, khue-thâu-hiann, thôo-gû-hiann,
guá ê pē-pú mā bô-tīr--leh--ah!
tuì-hong ìn kóng " gû-bah sī hiān-tāi-lâng ê tsú-si̍t,
khìr tshân-thâu-á sàn-pōo,
i m̄ tsai khìr siūnn--tio̍h a̍h-sī án-tsuánn,
N̂g-tè m̄ suah pìnn-tsò tir-ko-tsiann!"
pún-sin mā bô koh iōng bûn-giân-bûn kóng-uē, siá-tsok, pò sin-bûn.
kiàn-pái nā ū "hiān-tāi-huà" kah "tsāi-tē-huà" ê siūnn-huat a̍h-sī tsìng-tshik thê-tshut,
uī-tio̍h tsiat-síng sî-kan,
a-bú siōng thiànn--guá,
nā tsiàu án-ne lâi kóng,
hue-ho̍k tsìng-siông;
sǹg khuànn tàu-tué sim-tsōng tsi̍t hun-tsing thiàu kuí ē,
sing-lí huán-ìng ê sî,
hit li̍t suànn-o̍h,
Siok-tsu kín-mé tshi̍h tiāu,
Guá lóng kā tòng-tsò pó,
khó-lîng koh ū līng-guā tsi̍t khuán ìn-sióng,
thiann-kóng lāu-bú tshut-sì to̍h suh lī-kīm ê lin tuā-hàn,
tann uá to̍h lâi kóng ún a-kong,
tshin-tshiūnn âng-inn--á, gín-á-lâng, lāu-lâng tíng-tíng.
lâi! tsiò--kèr-lâi tsiò--kèr-lâi!
sî-tāi leh piàn,
"Tâi-uân siàu-liân-ke buē tńg-tuā-lâng",
A-tshang-só ( it )
kiat-kó ū ha̍h i ê ì,
lóng tsīn-liōng tīr Bîn-tsìn-tóng tsip-tsìng ê kuān-tshī hōo kàu-io̍k Tâi-uân-huà.
tsit tshut lāu tiān-iánn ū ún pē-bú ê sin-khóo,
khì-bī siunn tāng,
koo-tuann hām siok-bo̍k pìnn-tsò ta̍k ê kiōng-thong ê gír-giân.
tsiah ē-tàng thuat-lī tē-lī guā-lâi tsìng-khuân ê thóng-tī,
tīr hit ê bô khóo-thàng ê ki̍k-lo̍k sè-kài,
tsóng--sī ē khuànn-tio̍h sîng-kó.
iōng bú-gír tshòng-tsok,
mî-kak tō sī āu-táu berh hian tó tsi̍t tiunn,
ná khioh koh ē ná siūnn: berh hun hōo siánn-mih-lâng?
A-má ē kûn bêr, tsian nn̄g,
Kèr tsi̍t-tiak-kú-á, tsiah khui-tshuì kóng:
khó-lîng bô lâng ē khìr kau-kuan,
tō sī "Lī-lī-pat sió tôo-sat",
koh ū "tông-tsì tsir-sûn jia̍t-suànn" the̍h piau-gír,
hi-bāng ta̍k-ke ē-tàng hòng-khì kèr lông-li̍k nî,
iân-lōo khuànn--tio̍h ê tiān-hér-thiāu-á lóng tó--khìr,
liâm "lāu-sir" nn̄g lī to bô.
suí kah hiah-nī-á tsiâu-tsn̂g!
tsîng-āu ū nn̄g pâi tik a̍h-sī thih-khí,
tio̍h-ài tsainn-iánn sūn hit ê hiòng.
tō lâi khui-tshī,
tn̂g-tn̂g ê tāu-gueh tiâu tīr tíng-kuân hàinn--tsi̍t-ē hàinn--tsi̍t-ē,
Tiānn-tio̍h ê tāi-tsì sing khǹg pinn--á,
lóng ū o̍h-kèr tsi̍t-kuá-á.
"a-bú, uá sī m̄ sīnn kóng m̄-tio̍h uē?
sik tshinn-tshinn ke tsin suí,
khìr tshin-kūn tsit tèr tshiânn-ióng ka-kī ê thóo-tuē,
in a-pah the̍h-tio̍h he sann-pah khoo tiām-tiām-á* kiânn li̍p-khìr pâng-king.
mā ē-sái kóng "suî lâng thó bí, suî lâng lo̍h-tiánn",
ah nā tsiàu kui-kik*, tshùn-tshioh lo̍h-khìr kìr--tshut-lâi,
lîn-bîn soo-khai huān-uî tīr tó-uī tíng-tíng ê tē-lí tsir-sìn.
ge̍rh-piánn hiah-nī hó-tsia̍h, nà ē uì?
tuì-thāi lâng ē tsiong-sim-pí-sim, buē tsīr-sir-tsīr-lī.
mā tèr in suá-tsai kàu Thài-pîng-iûnn tsi̍t-sì-kuè.
ū lâng tiānn-tiānn him-siān guā-kok,
m̄ sìn, uá tō kír kuí-ê-á lē,
he tō siunn bān--ah.
sī siánn-mih tuā tāi-tsì--ah?
Tīr Tâi-uân, Tshing-kok Sî-tāi ê bûn-hiàn kì-lo̍k,
Úá it-tīng ē kè-sio̍k phah-piànn,
to̍h ē kóng "it-kiam-lī-kòo, bong lâ-á kiam sué khòo."
liâm-mi thó berh tsia̍h he,
sóo-í tshit sian-lír, pueh ióng-ting bô sǹg siannh,
koh tsik-ki̍k huat-tián bú-gír su-siá ê lîng-li̍k,
it-kiú pat-lio̍k nî í-āu,
án-tsuánn* sǹg?"
tsóng--sī uá it-ti̍h kā i kóng ê uē khǹg tīr sim-kuann-tué,
ti̍t-tsiap kuánn kèr-khìr Kong-tiân,
teh tīr sim-kuann-thâu ê ut-tsut suî-sî tháu-pàng,
tiānn-tio̍h ài thàu mî tshing tsi̍t tiâu lōo tshut--lâi,
tsit-hō hān-tsè hōo hó-ia̍h-lâng á-sī ū tsìng-tóng tsò khò-suann ê lâng,
mā kā tsuí tsir-uân khip tiâu--leh!
hiān-tshír*-sî Tshiok-tsuán-huē ê khì-sè í-king siau-hong* tsi̍t-puànn--ah,
sui-bóng guá siàu-liân,
ū khò tō bóng siōng, bóng tāi-khò,
lóng sī līn-tsin phah-piànn, kha-ta̍h-si̍t-tuē,
koh in-uī kau-thong tn̄g--khìr,
a-má tio̍h-ài khioh guā-tsuē ki tsiah ū-thang bué tsin-tsu-hún?
guá khùn tīr tsuí-tshiâng lāi-tué,
lâi-kàu tsuân-kok "siōng-kài lāu" ê tsng-thâu,
mn̄g Ông tuā-ko, i kāng-khuán m̄ kóng.
tsin-tsiànn ē ū hōo thinn-tuē pàng-sat ê koo-tuann-kám.
Buē-hiáu ta̍h ê lâng ē ta̍h tian-tò pînn,
m̄-kú kàu-io̍k ē lâu--lo̍h-lâi.
ta̍k-hāng mā pò kah hōo lír tsainn-tsainn-tsainn,
tsok-tsiá: Lîm Ka-î
ta̍k-kang nā kàu e-poo-sî-á,
tshuā guá sì-kuè tsio pîng-iú kau-kuan,
nà-ē tsiah lī-hāi!
khí kuann-thiann, pān kàu-io̍k, tsò lông-ia̍p kái-liông,
uī-siánn-mih a-má phah-piànn kui-nî,
si̍t-tsāi sī tsin ok-tsit,
hōo uân-sír si̍t-bu̍t khàm-tiâu ê tsio̍h-piah ….
Khuànn hì hit kang,
The̍h-tńg-la̋i kàu tshù, thinn tō àm-bîn-bóng-suann-niau,
gû thua la̍k-ta̍k kā tsìm tīr tsuí-tiong ê tshân-thôo phah-tsò tsiunn.
kā* kāng tsi̍t tsoo ê gír-iân tsah khìr-kàu Thài-pîng-iûnn tóo-sū*-tíng;
suî-ê-á suî-ê lóng teh sńg tì-huī hîng tshiú-ki,
uá nā khà, i tō hioh,
pat tsin tsuē si̍t-bu̍t, koh buē khǹg-pōo,
guá kán-tan pò-kò pò-khó Tâi-bûn-sóo ê guân-in,
mā ài khìr liáu-kái hit ê sî-tāi ê tsin-si̍t bīn-māu.
kui-tshia leh tshiùnn "Tiuh tiuh tâng-á",
kan-na tsò e-tsái-á tsi̍t poo ê tshài-tshī-á,
pak-pōo liû-hîng im-ga̍k tiong-sim ê kǹg-kut kiat-kòo,
mā sī Tiong-kok Kok-bîn-tóng tuā-ló Tân Kó-hu siá sîr.
koh ài ū pó-hiám-kuī lâi iap,
lī khòng khòng sann nî khai-sí thó-lūn "gír-giân pîng-tíng-huat" tshó-àn...
Bîn-tsìn-tóng nā-tsún thang kè-sio̍k tsip-tsìng,
khiáu-khiáu ê Tâi-uân-lâng sī-án-tsuánn m̄ tsai kòo ka-kī ê pó-puè.
kî-thann* tōng-bu̍t ê tông-sìng kuan-hē,
bōng-kér bô-kàu pun,
guá tong-liân bué buē khí,
put-sî hông tshēr bô lâng ná iá-bé pha-pha-tsáu ──
tsi̍t-khai-sí tsin-tsiànn kiann--sí buē-hiáu tha̍k,
pún* sī ài kám-kak tshin-tshiat ê sóo-tsāi,
tsí kiann bô kang-tsok ki-huē.
o-ló kah tak-tsi̍h.
lîn-sìng kái-piàn,
tì-sír lâng kah tsīr-liân kuan-hē tn̄g-li̍h ê guân-in sī siannh?
tsia sī Tâi-uân-lâng ê ua̍h kàu-tsâi,
Liân-kun thóng-suè MacAuther mā huat-pòo* tuē it hō bīng-līng,
Sī-án-tsuánn Kok-bîn-tóng tō ē-sái phì-siùnn Tâi-uân ê tso̍k-kûn?
Àm-tiong suah liân-lo̍k Tiong-kok ê Lī-tsa̍p-it sir pōo-tuī lâi tìn-ap Tâi-uân-lâng.
a̍h-sī tng sî-kiânn ê sīr-hāng,
tshun ê sì tsō kàu it-kiú-sam-ngóo nî thàu-kèr "sír-tsik pó-tsûn-huat" pó-liû--lo̍h-lâi.
guá mā tsiàu pē-bú sóo thuân ê hong-sik,
pīng bô lô-hàn-kha-á kah Bo̍k-liân kiù bú ê kòo-sīr,
lūn kong hîng siúnn,
kóng he sī "khìr Tiong-kok-huà".
ah in hia-ê gín-á khó-lîng tsin sông--ōo,
iu-uân tshiau kuí-ā piàn,
hn̄g tīr hái-kháu,
ī--á ê it-sing,
tsit-má tú-tio̍h guî-hiám,
khuànn-tio̍h liû-hîr tsit khuán hîng,
tō kuánn-kín tshuā gún a-bú khìr khuànn sian-sinn,
kàu tsit-tsūn, siūnn-tio̍h tsit-kiānn tāi-tsì,
i thiann pē-bú ê uē, kāng-khuán phah-piànn tha̍k-tsheh berh khó.
siōng bô bián teh kér-tshuè,
kóng pe̍h-sik sīr-si̍t bô siánn tuì-tâng,
khó-lîng kah uā-thò kāng-khuán hán-eh sué,
lia̍h-tsún i tīr lán ê sing-ua̍h-lāi khiàm-si̍k--ah.
Bûn-tsing ta̍k-li̍t to tî-tò puànn tiám-tsing khah-ke,
Siok-tsu khuànn a-má án-ne,
uá mā bô tshin-tshiūnn tsuē-tsuē tsok-ka kāng-khuán,
tsiah-koh iōng kiâm-tsháu pa̍k-tsò kui kuānn,
bô tīr iânn-tuī thîng-liû guā-kú to̍h tsáu--ah.
hit-tsūn guá iá-sī tāi-ha̍k-sing,
i ê tso-gū khan-liân kui ê lī-kū ka-tso̍k thian-huan-tuē-hok ê piàn-tshian,
ài tsù-ì!
hù tīr suann tsio̍h tsháu-bo̍k tsiânn-tsò phái-mih-á,
hōo Tâi-gír hue-ho̍k uân-tsuân ê sìnn-miā-li̍k,
mā sī siōng hū-tsik-jîm ê thāi-tōo.
sī tsin kán-tan ê tāi-tsì.
kui tsâng hó-hó —— bô tshò,
iá uá sī khioh-tio̍h ki-huē pàng khin-sang,
tsit-ê bú-tâi ê tsú-kak tō uānn-lâng--ah.
thiau-kang kíng lóng bô tshiau-kèr tsa̍p gōo kong-hun--ê,
Tán kàu tsia̍t-ūn kam-á suànn mā khui-thong liáu-āu,
kue-á bô lia̍h--tio̍h, tian-tó* khìr hông tsang--tio̍h,
m̄-kú kiàn-hāu sī tsi̍t nn̄g bió niâ,
nā-sī bô thîng-tiān,
tsha-put-to sī ang-kè-toh-tíng ê lâng--ah,
"Guá sī Khé-suī, lír tshin-tshiú tshuā tuā-hàn ê A-suī."
ē tīr tsháu-poo tìng tsi̍t ki khi̍t-á, gû-soh pa̍k tīr khit-á,
m̄-kú hong-kíng suí, gín-á kóo-tsui.
tshin-tshiūnn lián-thai, sua-pau a̍h-sī tuā lia̍p tsio̍h-kóo;
erǹg-bāng ē-tàng hùn-khuah Tâi-gír tsiat-bo̍k ê hîng-thài, kā tshī-tiûnn phah-khui.
bô hū-tsik-jîm ê thāi-tōo.
sī tsìng-lâng hô-tsuê ê iok-sok.
m̄-tsiah ū lâng kóng sī "sì-kak-tāu", "si̍t-tāu",
ta̍k-pái nā tshiùnn tsit siú iô inn--á kua,
m̄-tsiah kóng gín-á nā bô kuai,
A-sing tsiok līn-tsin,
khó-lîng sī "it-kiam-lī-kòo, bong lâ-á kiam sué khòo."
in sī íng-uán buē-tàng tsò tsú-si̍k--ê,
tuā-hōo tsō-sîng tsuí-pang-suann
koh sinn-tsò suí-suí--ah,
tshiú-su̍t-tsîng, uá tshiam sóo-ū tông-ì-su,
Thâu-mn̂g tsiâu pe̍h ê a-má the̍h tsi̍t pún tsheh hōo Khé-suī,
kám ū-iánn?
m̄ sī tshit-tsa̍p kang,
sio-liân-suà pâi kuí pah kong-tshioh tn̂g,
tsin kám-siā siōng-thian ê an-pâi,
ū-tang-sî-á koh tio̍h tsia̍h han-tsîr-tshiam phèr iâm,
m̄-tsai sī siánn-mih uánn-ko sô.
lo̍k tiong ū khóo,
pìnn-tsò lîn-kháu tsuan-ka put-sî leh thê-tshínn kah kìng-kò tsìng-lâng ê "ki̍k-hān-tshun"--looh!
kin-á-li̍t the̍h--tńg-âi,
lán tsim-tsiok siūnn--tsi̍t-ē,
si bô kuí hio̍h, tsiok bô-liâu--ê,
m̄-kú lô kah kóo sī bô-kāng siann,
tsō-sîng ping-hô iûnn--khìr,
tsok-tsiá: Tân Lī-bûn
ū-sim berh tuī-hiān in ê suán-kír tsi-phiò--bô?
si̍t-hiān Tīnn lāu-sir sim-sim-liām-liām ê bāng-sióng,
Bô-lūn bī-lâi lîr-hô,
Tâi-gú berh án-tsuannh siá tsò hàn-lī ê sî,
tinn koh tshèr ê pa̍t-á!"
tsok-tsiá: Lîm Kuì-hiong
siūnn-berh tshiùnn--leh?
tshia hiông-hiông suah thong--ah!
tsiàu tn̂g-tōo lâi khuànn,
gún berh tsēr kuan-kong-tsûn kiânn nâ-sik kong-lōo kèr--khìr,
hōo lán ka-kī tsù-ì bī-lâi iàu-kín ê tì-sik kah ióng-hūn.
uī-tio̍h ta̍t-kàu bo̍k-tik,
m̄-kú tuì Tâi-gír kàu-ha̍k tsin ū-sim.
bô-îng kah iōng-berh khiau-ku--khìr.
ah, thâu-tsîng m̄ tsai koh that guā-tn̂g?
lâi kā lāu-su lâu tuà phian-hiong ho̍k-bū.
hōo lâng huâi-liām sing-ua̍h lāi-tué ū kì-liām ì-gī ê ta̍p-ta̍p-tih-tih.
tsok-tsiá: Khu Uí-him
kài sîng tshēr bô sió-suat lāi-tué Tsio̍h-lūn tsit ê sóo-tsāi,
tsok-tsiá: Lîm Siù-huâ
tsiong in kui-ke-hér ná bah-tsàng kāng-khuán pa̍k--khí-lâi.
tsit-má siān-lâm-sìn-lír kah kuan-kong-kheh lóng tīr tsia kiânn-ta̍h;
ē tsìng-king lâi khuànn lír bûn-tsiunn luē-iông ê lâng,
Tsit kái tsi̍t-ē-tshiú,
tsok-tsiá: Lîm kuì-hiong
koh tsi̍t-khùn-á suah tńg-kuân-se̍h-kē leh onn-onn-kiò,
berh buē--lâng ê kak-á, pang-á, înn-sam...
lán Tām-tsuí tó tsi̍t king siōng gâu tsò ā tsainn!"
kā tsháu ah-lo̍h thôo.
hōo lâng khuànn tio̍h tsiânn m̄-kam.
hōo guá kā gír-giân tsit tiâu in-giân suànn khan--khí-lâi.
Tuì pē-bú ê tshiú-thâu kā thuân tsiap--lo̍h-lâi,
tshing-tshó ê tē-piau kò-sī,
tāi-sing, Huâ-gír kóng--ê ,
nā khíng lo̍h-tsuí,
tsēr tīr ko-thih ê tshia-lāi uá ka-kī leh siūnn,
sóo-tì thāi-gū ke tsin hó.
m̄-nā lán Ko-hiông sin ê tôo-sir-kuán sī guá ê hó-tshù-pinn,
a̍h-sī uē-tôo-tsheh,
tuā-pōo-hūn ê sî-kan,
he sī lán Tâi-uân ū-miâ ê ok-tuē-hîng,
ta̍k-ke ná kiânn ná tsáu ná khai-káng,
Ē hōo-tsò "Ge̍rh-sè-kài",
lo̍h thinn-thui,
ta̍k ê sóo-tsāi lóng ū gún huann-hí ê tshiò-siann.
it-tshè kau hōo lír an-pâi.
āu-piah hit ê sī "tōng-sîr".
tsiah khìr tînn-tèr lāu-bú.
tsí-put-kò kha-kut bô la̍t hîng-tōng ài lâng tînn-tèr,
tse bô lâng ē huán-tuì.
tsiânn-tsò tuē-lī gír.
m̄-kú sió-khuá piàn-khiàu, kái-iōng Huâ-gír"ngá-huà",
tán-kàu tshēr-tio̍h hó-sî-hó-li̍t hó-tuē-lí ê sî,
hiān-kim berh khiām tsiok liáu-kang,
kèr-khìr ê tsìng-kiàn m̄-nā phah-tsiat koh khuànn bô tsi̍t ê iánn.
āu--lâi, Tsìn-bûn-kong uī-tio̍h siàu-liām Kài Tsí-thui,
khah thang sîn-tio̍h bah-iù-á;
tsí tshun ē-tàng tui-siúnn a-bú ê uē
it-ti̍t kàu tsiàn-āu tsiah kè-lâi " Ná-niû-á",
tsiūnn siap tō buē liap
"kuán i Pak-kiann lo̍h-serh!"
m̄-kù guá tsiok tshing-tshóo,
tsha-put-to-ū nn̄g-pah nî kú sing-ua̍h tīr Tshing-kok kuán-hat ê Tâi-uân.
bô sī-tuā-lâng ê pān,
Tâi-uân-lâng ê pîng-kun kàu-io̍k pí Tiong-kok khah kuân,
Tsìng-tī ê lióng-tuān ( Tiong-kok-lâng tsú-tsióng it-tshè tsú-kuán tuē-uī ),
A-ka kóng kah leh gōng-sîn.
bô suè-lī lòng-tio̍h lír, lír mài siūnn-khì lah!"
Bîn-á-tsài tō ài kā pò-kò kau--tshut-lâi-ah!"
Tīr kong-si iok buē sîng,
Tuē-it sī tha̍k-tsheh , guá tsiok kah-ì tha̍k-tsheh--ê,
ū leh thó-lūn to̍h ū khó-lîng si̍t-hiān.
siû-tsuí phah-pōng-siû
mā tsin m̄-kam.
iōng-la̍t iōng m̄-tio̍h sóo-tsāi.
li̍t-thâu tshut tsit ê tuê liáu-āu,
kau-á-pinn lim-tsuí,
Tiong-huâ-bîn-kok tīr Tiong-kok tsè-tīng ê ,
ta̍k-ke kín lâi khuànn--ooh!
tsu̍t-bí, tshír-khak-á, kér-ìn, kér-kin lóng pâi-pâi tīr ua̍h-tōng tiûnn-sóo tián-lám,
to m̄ pat tshin-ba̍k khuànn.
m̄-bat khuànn-kèr tsiah tuā tsiah ê tsiáu-á,
khuànn guá ê tsua̍t-tsiau!
ū-kàu tuā tsiah!
Tâi-gír pí-sài
m̄-kuh, ē-tang thàu-kèr tsham-ka bûn-ha̍k-tsióng ê kèr-tîng,
kā tshī tīr tshù-lāi ê niau-á Togi tshuā tshut-mn̂g hông tshái-hóng,
it-ti̍t kuānn tsi̍t kuānn bah-tsàng tàm tâi-tíng huah ,
lî-tshiánn kinn-tsuí ê tsuē-tsió ē íng-hióng khiū-tōo kah khóo-siap-bī.
uá līn-uî ū su-iàu tsioh tsit pho sin-bûn kì-sīr,
a-bú tshiò-tshiò bô koh ìn.
kui-sin-khu tsâu sī huih,
oo-pe̍h bú bú kah bîn-put-liâu-sing,
A-bûn piáu-hiann hit ê lâm-iûnn tó--tńg-lâi ê Tâi-uân gín-á Li̍t-pún-ping,
sim-lāi ū uàn-khì,
gín-á sinn--lo̍h-lâi,
nā iōng hô-kái ê thāi-tōo,
In ang thiann-liáu,
āu--lâi king-kèr kái-serh tsiah tsainn-iánn,
kóng iā kî-kuài, sang-lâng tâng-tsuê ta̍h-li̍p tiàm-mn̂g,
tsò-hér phah-piànn, hô-tsuê sio-thīn koh buē khing-hun ê khì-khài,
pí it-puann tāi-khò lāu-sir nn̄g-pah la̍k-tsa̍p khoo khah kuân,
ioh kóng lír sī hāu-tiúnn thèr-hiu--ê,
ná háu koh it-ti̍t kiò: "a-bú! a-bú!"
siūnn-buē-kàu hù-tsú-uí tsi̍t kù "Tang-tshiúnn",
pau-hâm tiong-ha̍k ê kok-bûn, li̍k-sír kàu-io̍k lóng su-iàu ki-pún kái-kik,
tsi̍t tshínn kàu thinn-kng.
tsi̍t pho̍k tsi̍t pho̍k âng-kì-kì,
khip-ín ta̍k-ke uî-kuan tshiò kah lám bat-tóo,
tsiah thang tsainn-iánn án-tsuannh kā pó-sioh.
Tshun-ōng tú-hó tàm tīr lîn-kûn--lí.
siōng tuī-lo̍h, tsin pi-ai ê tsi̍t tsióng hiān-siōng,
tō tsiok ū tsing-sîn--ê,
"A-suī, lír ná iá-bēr khùn?"
Gún a-bú kah gún ta-ke lóng sī sin-pū-á tshī--ê,
huân-ló ê sî tshiùnn-kua kiám-khing* sim-lāi ê ut-tsut;
i ê siann-im sui-jiân ē tshuah,
pún-tué siūnn-berh tsù-bûn tsi̍t tèr pueh tshùn--ê,
khí-lì siōng tíng-kuân ê tshiū-er thìng-hāu li̍t-thâu-kong lâi tsiò--i.
lán lia̍h keh-piah kok Li̍t-pún lâi khuànn,
in gí-tīng thê-tō kè-uē,
m̄-kú it-ti̍t lóng bô ki-huē khìr tong-tuē kiânn-kiânn--leh,
tsi̍t-kuá khang-khìr lóng hōo ki-khì lông-kū tshiúnn--khìr,
kah lia̍t-kiông kok-ka pînn-tsēr-khiā ê sin-hing tè-kok,
tsi-tshî-tsiá tuā-pōo-hūn suah bô tâu-phiò-kuân.
siàu-liân-puè sīm-tsí ín-á-puè tio̍h-ài khìr siōng-khòo,
i nā kài tuā tsiah nà ē tuà tīr thôo-kha?
"thinn bô tsua̍t lîn tsi lōo."
kiat-kó mā sī huat-sing Lîm--ka bia̍t-mn̂g hiat-àn,
uì tíng-kuân piànn lo̍h*-khìr tshù-āu-kau,
ìng-kai sī tīr tha̍k kok-hāu-á ê sî,
Suà--lo̍h sī "hér" ê in-sòo,
tsok-tsiá: Tsan Kang-san
sing-lí ū-sî hó, ū-sî bái,
Tīr khai-káng ê khì-hun lāi-tué,
sió-khuá-á tsò,
àn pún-thóo gír-giân siū tiōng-sī ê thîng-tōo lâi khuànn,
"ún* m̄ sī Tiong-kok-lâng,
sin sîr khak-tīng liáu-āu,
tsok-tsiá: Luā Tsiau-lâm
m̄-kú Má Ing-kiú m̄ hōo i kuah-tiū-bér,
iû-kî sī bīn-tuì Tiong-kok ê huînn-pà,
līn-tsin kóng,
lâng kóng "tsuí bô pînn ē khí pho-lōng,
siàu-lír sî-tāi tuà Li̍t-pún tsè-thn̂g huē-siā tsò nuâ tsià-kun ê khang-khìr,
puê-sīr sin-pi ū ta-huā
tuā kah ē ap-pik liō-tō,
iā kiau-thâu iā tshuì-tshinn,
thâu-mn̂g nā tn̂g kèr ba̍k-bâi to̍h ka-tsián the̍h lâi ka-tiāu,
khuànn hîr-tsûn-á tsi̍t tsiah tsi̍t tsiah phā tsuè-hér,
kám-siū Tâi-uân-lâng lîng-hûn kann-ga̍k ê ūn-miā.
In-uī án-ne,
Tán--leh lír kánn ū-îng?
thàm-thâu khuànn gún tsi̍t-ke-hér-á ê bô-îng, huann-hí!
hit-tsūn ê khuân-kíng tsin bái,
pak-hong--á, lír berh su kuí pái tsiah ē kam-guān--leh?
lír bián huann-hí liáu siunn tsá,
iōng lán iú-hān ê sî-kan,
tán-hāu nā si̍k tsiah óo khí-lâi tsia̍h.
uī-tio̍h berh kah a-líng kóng-nn̄g-kù-á uē,
sim-thiàu bô kui-lu̍t,
guá mā bô tsin tsai.
i suî hiàn-tshut guân-hîng.
Siok-tsu uē tiâu tīr nâ-âu-tì-á.
kiânn-kèr tn̂g-tn̂g ê Tâi-gír bûn-ha̍k lōo,
tsàng-ānn it-puann ū tir-bah, hê-pi-á, thôo-tāu, thôo-tāu-hu ⋯;
sî-tāi sìn-sok leh ián-piàn,
hit-tsūn guá í-king mî-nuā tsò Tâi-gír-bûn khang-khìr,
lāu-bú ko-thíng-kho tsut-gia̍p to̍h kòo tsit king kám-á-tiàm,
tong-sî uá sim-kuann tsiânn tio̍h-kiann,
tshiūnn tio̍h-kâu-sńg án-ne,
tsuán-hîng tsìng-gī tīr A-pínn--á tsip-tsìng sî-tāi to̍h uân-sîng--ah!
tō sǹg hu̍t-kàu,
lia̍h-kông tsìn-tsîng,
kiōng-tông kiàn-siat tsi̍t ê tsìng-siông ê kok-ka,
tsok-tsiá: Ông Siù-iông
koh ū sè-kài siōng kú ê kài-iâm kun-sīr thóng-tī.
tsō-sîng tuē-kiû luán-huà;
i thau uē pún-kok tuē-tôo,
Sio̍k-gír kóng,
"tsò kér buē am-eh lâng ê tshuì",
iû-kî sī uì lán thôo-kha sinn--tshut-lâi ê ì-gī,
sī-án-tsuánn lán sī tsit-má ê lán?
bô berh kuan-sim, mā buē-hiáu kuan-sim.
in nn̄g ê lâng suah tsi̍t lâng kiânn tsi̍t lōo--ah.
tsim-tsiok thiann bér-siann,
tán-kàu guá* tha̍k kok-sió liáu-āu,
Liáu-kái kèr-khìr, tsīr-liân ē tsainn-iánn bī-lâi,
Lán ài siông-siông lâi khuànn--i tō hó.
tīr hiān-tāi i-ha̍k ē phuànn-tīng lír sī .
sī m̄ sī tsin sim-sik?
Tsit-má, thong sè-kài ê Lâm-tó-gír-tso̍k ū tsiūnn ik jîn-kháu,
m̄-kú, tsua̍t tuā-pōo-hūn ê Tâi-gír lāu-sir tāi-khài buē khuài-lo̍k.
kuānn pn̄g-pau khìr hōo in thâu-ke tsia̍h,
pún-tué àn-sǹg līn-tsìng liáu berh khìr se̍rh tsheh-tiàm,
mā hōo i kiann-tsi̍t-ē!
lóng mā ka-kī tsè-tsō, sing-sán--ê,
khuànn uá ba̍k-tsiu iá sa-bui-sa-bui,
bīn-tsheh sńg bô-kàu ài iōng line lâi tàu.
berh tsò tsi̍t tíng lâng-lâng kah-ì koh sìr-sī ê phòng-tshn̂g,
suè-hàn ê sî,
tuē-gû khó-lîng kài iau-sâi ê khuán,
tshuì-tshiu tér-tér,
tshù--ê tsia̍h-pn̄g lóng sī tshài ngueh-ngueh--leh,
khuân-pó, tshiò-kher, si̍t-iōng-bûn (kiat-hun thiap-á, tsè-bûn, thui-tsiàn-bûn, kiû-tsi̍t-bûn, kong-bûn),
kî-tha thâu-tsîng kóng--tio̍h--ê hia-ê sim-lí koo-tuann bô-i-bô-uá ê lâng--ê,
lóng iōng ka-kī kìr-tâi liâu--khui ê piān-liāu,
thâu-khí-sing i sing kā tsa̍p tiunn tsuá-pâi-á khǹg tīr toh-tíng,
m̄-tsai thinn-tuē kuí kun tāng,
sak lo̍h-la̋i thôo kha-tau,
nā-sī tshīng-tshah tsin phānn ê guá siōng-sin,
m̄ sī a-bú bô ài--lí,
līn-tsin phah-piànn tshòng-tsō--tshut-lâi ê king-tsè kî-tsik,
Kok-bîn-tóng hui-siông tshing-tshó kàu-io̍k ê íng-hióng-li̍k,
tsiam-tuì gír-giân ê sír-iōng,
tsok-tsiá: Lîm Siù-huâ
suà--lo̍h-khìr tsiah pàng tsuí im thôo,
ûn-ûn-á kiânn tshut-lâi tiânn-táu.
Sin-pak-tshī Tsia̍t-ūn-kio̍k tuì tîng-khí ê sòo-kiû kah hong-àn
līn-uî thê-tshiòng-tsiá tsin bô tō-tik,
lóng iá tsin tshing-khì,
sui-bóng ē-hiáu kóng Tâi-gír,
Kî-si̍t, a-bú pīng bô kah-ì pháinn-sìng-tē* ê a-pah,
ē-sái the̍h tsi̍t ê suè ê phûn-á khìr tsùn-kau bong lâ.
m̄-kú, ta̍k-nî lóng ū Tiong-tshiu,
guân-tsū-bîn pōo-lo̍k tsia-ê kok-tiong tsi kok,
muí tsi̍t sió-tsoo phah-phài tsi̍t ê tō-lám ê lāu-sir;
it kiú ngóo khòng nî Hân-tsiàn po̍k-huat,
khuànn-tio̍h li̍k-sik ê suann-me̍h, uan-lâi-uat-khì ê hô-liû, si̍k-sāi ê tshân-hn̂g,
nā-sī bô-khìr hōo lâng tshiánn,
M̄-kú, tsia-ê phiat-pōo,
tik-khak* tio̍h-ài kóng-tio̍h "suán-kír" tsit hāng tāi-tsì.
tsiah sǹg uân-sîng.
m̄-kú uá kám-kah ah-sī tsheh khah tsing-tshái.
si̍t-tsāi tsiok ū kè-ta̍t--lah!
tong-kim, i í-king ū nn̄g king "hun-tiàm",
mā ū buē tsió būn-tuê it-ti̍t lóng bô kái-kuat.
m̄-bián hām lír kì-bīn,
tshù-tíng khàm tsuá-pher,
siūnn-buē-kàu hit kang tīr Huâ-uî ê thé-iām tiàm,
koh kóng,
hiān-tāi-lâng kám-siū buē tio̍h i ê khióng-pòo,
"in-uī Tâi-uân-lâng ê tshin-tshiat,
m̄ sī kàu kah Hîng-tsìng-īnn tsân-tshìr?
tsi̍t ê too-guân ha̍k-si̍p ē-tàng puê-ióng too-uân tsuan-tióng kán-tan ê liām-thâu,
hū-lîn-lâng ua̍t-thâu tām-po̍h-á siūnn-khì tuì-tio̍h in kiánn kóng.
lóng leh kik thâ-khak siūnn kóng,
kóng-liáu nā hó, mā bián kā guá o-ló,
suah bô puànn ê Tsiúnn--ka ka-sio̍k tshut-si̍k,
tshìn-tshái tshēr ū khah tsa̍h ńg ê sóo-tsāi tō kā tsai--lo̍h-khìr,
sim-tsîng tsin ut-tsut,
Thâu-mn̂g pe̍h-tshang-tshang ê a-má kiânn-uá sin-khu-pi.
tō ku̍t tsa̍p-lī tâi thôo-thuànn;
iáu leh tàu-tīn hit-sî,
tshiū-hio̍h hōo thâng khueh--kèr,
lír tsi̍t kù lâi guá tsi̍t kù khìr,
m̄-kú tsiah li̍p-khìr bô-uā-kú,
kèr-tōo khai-huat suann-pho-tuē,
khak-si̍t bô tshò!
koh in-uī guá ài póo-si̍p,
ū tsi̍t pái kuē-tāng,
guá the̍h tńg-lâi tshù khuànn,
kî-si̍t he mā sī sió-suat niā-niā,
tsok-tsiá: Luā Tsiau-lâm
sui-bóng lōo-bér Tâi-tsik-tiān khak-tīng sin tshiúnn lâu tàm Tâi-uân,
Kám-tsîng tsiok hó--ê
huat-kiàn tsin tsuē King-tsè-pōo līn-tīng "bô būn-tuê, bô tîng-tânn" ê sóo-tsāi,
lî-tshiánn hōo i ka-kī tsiūnn-bāng* tsâ*-sûn,
King-tsè-pōo leh sím ê sî,
tan-sûn ê huat-im í-king lâi kā ìn-tsìng.
kā kái tsò "sir-siong-khí",
to̍h ū khah hû-ha̍p kèr-khìr si̍t-bîn tsìng-hú ê ì-sik hîng-thài,
khia*-khang* kóng i hōo tsóng-thóng bué ka-pi ê tsi-tshî hîng-uî,
kìng-liân kè-ta̍t sòo tsa̍p-ik--ooh*!
thiann gún tshiùnn "sin khiâ pe̍h bé...",
bô-lūn tīr sè-kài siánn-mih sóo-tsāi,
hōo tsìng-hú thiah berh tsi̍t-puànn tsiah bián-kióng pó-liû--lo̍h-lâi,
līng-guā ū tāi-piáu kóng,
sî-tāi li̍k-liōng jīn-uî ìng-kai kā "Tiong-huâ Ò-huē" kái-tsò "Kok-ka Ò-huē",
mā ū lâng leh kóng,
ài ū kàu-gia̍h ê tsir-uân,
tō kā Kài Tsú-thui tsò-kī hit kang tīng tsò hân-si̍t-tsueh,
àm-sàm, tsháu-bo̍k tsin ōm,
giân-kàu sin-kàu ū hó phîng,
kò-kò lóng sī lír ê sim-kuann
lîn-sing ê khóo í tsīn,
iá-koh ū tsi̍t nî tsi̍t pái bián-huì ê "lāu-lâng kiān-khong* kiám-tsa".
( tong-liân, thô-á mā ū tuā suè lia̍p ).
tō tèr a-pah khì tsò,
tshinn tsia̍h to bô-kàu--ah,
mā m̄ sī berh lâi thui-siau hit-hō kim-sih-sih kuì-sam-sam ê pó-tsio̍h.
kok guā-gír sī liu-liu kiò,
buē-hiáu Gua̍t-lâm-gír koh kóng m̄-bián o̍h,
bô-tiānn-tio̍h* ē lia̍p-tsik tshut siánn-mih liāu-sióng-buē-kàu ê kòo-sīr,
nā-sī beh khí-kè.
uē-gír to im, bûn-huà hing-ōng.
kèr-khìr ê Tâi-uân-lâng sī hái-iûnn kò-sìng,
tsok-tsiá: Tân kim-hua
tsia, khau tshut tsing-siann,
A-ka khí-tshn̂g khìr ha̍k-hāu thuè a-pah siu phue,
Bián kheh-khì lah!"
tshiò kóng guá m̄ kiann hōo pē-bú phah--sí,
hit tsiah gû ā bô thua-tshia ā bô thua-lê kuà tshiú-pē,
Tâi-uân-lâng liâm tsit khuán tì-sik to bô."
tō kā thinn-kha-ē ê tsa-poo-lâng lóng iam tiāu--ah!
án-ne kóng,
khó-pí kóng:
Tse mā sī Lóo Sìn ê tsú-tiunn:
kàu tsi̍t ê bô lâng si̍k-sāi ê sóo-tsāi,
( tsng-kha gín-á tō sī tsng-kha gín-á,
Kah nā lín tsiah kian-tshî,
guá tō thiòng kah tòng-buē-tiâu,
m̄-kù, tīr thai tsi̍t gû-tshia sua á liáu-āu,
siūnn-buē-kàu kah a-jîn ê luân-kua suah tshiùnn buē suah,
( piak tir-iû, ná tio̍h ài kā suàn-á-pe̍h tshiat hōo iù,
hōo kún--tsi̍t-ē tō ē-sái hē kér,
tse-sī tsìng-siông ê sing-lí huán-ìng,
kiânn li̍p tshù-lāi,
ta̍uh-ta̍uh-á hiòng-tsiân kiânn.
piān-nā the̍h kàu tshiú-thâu ê mn̍gh-kiānn,
tse tīr kóo-tsá kóo-tsá tsia̍h khueh tshīng ha̍t ê sî-tāi,
ting-lîng in hiann-ko A-tsuí--á,
íng-uán lóng tiâu tīr guá ê sim-kuann-lāi.
gún kū-kong--á kóng he sī lo̍h sap-sap-á-hōo ê sî,
īnn-tiúnn tsio ún khìr i ê kuann-tí tsia̍h-pn̄g,
tshú-lí* ū thut-tshêr.
tō sī siánn-mih kî-kuài to ū,
kám-siā a-má.
i bih tīr Tsiong-huà-tshī Tiong-tsìng-lōo Lîm-pó-kuán tuì-bīn ê suè tiâu hāng-á-lāi,
tshun e-poo sann tiám tsi̍t pang, sì tiám tsi̍t pang,
tshing-tsòng-nî*-puè too-sòo lóng tshut-guā thàn-tsia̍h,
tīr tsa̍p tiunn pâi-á lāi-tué,
tshuā gún kui-ke-hér-á tshut-kok thit-thô,
Lîm tāi-su kóng tiān-sī sin-bûn pat pò--kèr,
siōng bô, bîn-á-tsài ū tsâi-tiāu kā tshia sái--tshut-khìr,
m̄-kú iá-sī kám-siā lír kiânn-ji̍p guá ê sìnn-miā.
suah tshin-tshiūnn kiânn li̍p-khìr sî-kan ê pōng-khang lāi-tué.
sóo-tì ín-khí tsuē-tsuē tshim-kau tshián-iú ê kuan-sim kuà-ì.
siūnn-tio̍h se-hng lâng ê thuân-thóng,
tuē-kiû luán-huà, khì-hāu tō tāi-luān.
bér-tshiú tsóng--sī hōo a-tsí mā kah tshàu-thâu kiam nuā-hī.
thâu-ke-niû ū tsit-mn̄g*--guá*,
liâm pîng-siông-sî-á hiám guá khí-tshn̂g ê tsiáu-á-siann,
tsa̋ng e-poo khìr pòo-tshī-á,
Sóo-í guá līn-uî, phian-hiong ê sir-tsir nā berh ún-tīng,
tsi̍t khuán it-thé sîng-hîng ná phêr-uê-tué,
tshia sái--kèr ke-kiám ū ing-ia,
khùn kah tih-beh lo̍h-bîn ê sî-tsūn,
liâm pak-tóo mā înn-kùn-kùn,
guá iōng tér-tér kuí hun-tsing kah kàu-siū hun-hióng tsit-má kho-ki huat-ta̍t,
tuā-lâng* tshiùnn, gín-á* thiann,
tsin kiann i siūnn-khì, tō tsiâu tsuè-siann ìn-uē,
si̍t-tsāi tsin siūnn-berh tsia̍h,
lán tsí-iàu mài tsò phái tāi-tsì,
ì-sìr sī uî-huán "hîng-huat",
koh siūnn-suà hùn-liān tsit-má siōng sî-kiânn ê "kám-kak thóng-ha̍p",
Siōng ki-pún ê khang-khìr tō sī "tsok-phín too-guân-huà":
sui-liân lír tsiah kok-bîn-ha̍k-hāu pit-ia̍p,
khuànn Tâi-uân tsit lia̍p bí-lē ê tóo-sū,
tsìng huan-be̍h, gôo-bōo, tshang-thâu tíng lông-tsok-bu̍t,
ban-hiann tàu tsò tsa̍p-tshe-á-kang;
tú-tio̍h siàng-tuā-hōo ê lâu-pái,
tsiah buē hōo lâng sa-bô tiōng-tiám.
si̍t-tsāi sī khóo tiong ū lo̍k,
sann ê tshài tsi̍t ê thng,
tīr Tâi-uân tse sī sìr-siông ê tāi-tsì,
tsha-put-to nn̄g tshùn kuân,
Thâu-pái kuan-tsiòng kā pâi-á suá hó liáu-āu,
tō khai-tsînn iōng bué--ê.
gín-á-kua, gín-á-kua,
kin-nî it-ge̍rh tsham-hóng Lo̍k-síng-īnn,
lán ê tsing-ing hūn-tsír,
kíng-tshat lú mn̄g, uá sim-kuann sī lú ak-tsak!
sàng li̍p-khìr tuā hang-siunn,
thîng-hiān i ê li̍k-sír mo̍oh-me̍h kah bûn-huà ì-gī,
ah nā iōng tsînn bué--ê,
bué it ē sàng...
hōo lán lâi khuànn-hiān-hiān,
thui-kóng iú-siān ê sing-ua̍h khong-kan,
guá lú siōng lú suà-phah,
tīr Lô-su-ho̍k-lōo phài-tshut-sóo kā kíng-li̍k tshuân hó-sè,
pak-hong sngh-sngh-kiò,
Guá sī tīr kua-á-hì ê kòo-hiong ─ ─ Gî-lân tuā-hàn--ê,
Nā kóng-tio̍h khik-tiāu, ga̍k-khì,
bô tsînn* thang niá,
sán-sing ài kok-ka ài kòo-hiong ê kám-tsîng.
tsheh tha̍k khah kuân, tsing-tshú khuân-lī khah buē tsáu-siám,
Tē-lī pái,
bô-lūn sī tīr hóng-sī tsìn-tsîng ê tiû-pī huē-gī,
m̄-kú in-uī sin-hūn ê kuan-hē,
ná* tuā-tik ê tik-sún ū tn̄g-guā kuân,
tsi̍t kù uē to kóng buē tshut--lâi.
i ê tsa-bóo-kiánn uá tīr i sin-khu-pinn,
uá lú huah lú ū sìn-sim!
m̄-kú li̍k-sír tsîng-huâi lóng ē tīr in leh iû-se̍rh ê sî,
ài hiòng-tsiân khuànn--lah!"
lán tsò-hér lo̍h-lâi im-kan,
niá--tio̍h--ê sinn-sîng ē khah tsió.
kā in ê kuan-hē tshēr--tshut-lâi.
Tâi-uân-lâng hông iâm-tiōng sué-náu,
Tâi-uân ê suán-kír kám tsin-tsiànn sī bîn-tsú kè-ta̍t ê si̍t-tsiān?
a-kong! lâng sim-tsîng* bái,
tsìng-hú lóng pau-niá* ē kā kái-kuat,
hōo i lāu-tuā-lâng suah kan-na ū tshù tuà,
tì-sír "Guân-ki-huat" pó-tsiòng* guân-tsū-bîn thóo-tuē, tsīr-liân tsir-guân ê tsing-sîn bô--khìr,
tsiok tíng-tsin leh khuànn tsit ê àn-kiānn sóo-ū ê tsir-liāu,
kî-si̍t tse mā sī tsi̍t-tsióng tshò-ngōo ê bí-lē.
it-tīng sī ài king-kèr "kíng-pī tsóng-pōo" giâm-keh ê sím-tsa.
tsit ê siau-sit thuân--lâi,
tse sī tsìng-tī-li̍k ê khí-lo̍h,
bô-lūn miâ-tshing án-tsuánn,
i koo-put-tsiong kóng,
iōng Tiong-kok tsò lē,
tsìng-khuân lûn-thè ê hó-tshù,
Sîng-tāi gua̍t-lâm gián-kiù tiong-sim tsú-līm Tsiúnn Uî-bûn,
in kóo-tsá mā ū tshing-bîng puē-bōo ê hong-sio̍k.
hông līn-uî kē lâng tsi̍t kip;
tsok-tsiá: Kang Tîng-tshiū
sīn-tsì koh ū lâng ut-tsut, tài-pīnn a̍h-sī tsīr-sat,
kám-kóng lóng ū kî-sī ê ì-hâm?
tsin-tsiànn sī "khan-tir-ko, phàng-kiàn tsînn".
m̄-kú gún ê hong-sio̍k suah m̄-sī án-ne.
suah piàn-sîng khuànn-gû-gín-á khan gû tsia̍h tsháu ê gû-poo.
lír ê ài hōo ún ū hīng-hok ê kám-kah.
guá uân-tsuân bô lia̍p-hōo-suànn ê tì-sik,
in tòng-suán tsóng-thóng liáu-āu berh án-tsuánn lia̍p-lí kok-ka tāi-sīr--leh!
pí tsuân Tiong-kok king-tuē tsóng biān-tsik koh-khah tuā.
i iōng lo̍k-kuan huann-hí ê sim-tsîng an-uì ka-kī mā an-uì pa̍t-lâng.
guá tńg-khìr tshù sing the̍h a-bú si̍t-iām:
tsí-sī m̄ kánn kóng-tshut sim-lāi-uē,
lán ta̍k-ke ē-tàng kong-pînn tsò pîng-iú,
tsok-tsiá: Lîm Siù-huâ
tse, kóng hōo lír bat,
liâm siōng kán-tan piān-sik ê gír-giân mā hông pak-siah.
kóng kah tsiah sáng-sè!
guá tio̍h tshuā lír* lâi-khìr sìng-suann...
" A-pa, guá thuè lír siu--tio̍h ah, the̍h hōo--lír--ooh!"
"Ah bô án-ne, kin-á-li̍t àm-tǹg guá tshiánn--lír hó--bô?
I mā kám-kak kuài-kuài,
Guá tsi̍t hāng tsi̍t hāng kóng:
tsia--ê tsheh guá lóng kah-ì tha̍k.
suah hōo in ta̍k ê lâng bīn-sik kuài-kuài,
tshin-tshiūnn Tang-mn̂g-kue sī thán-ti̍t hiòng tsóng-thóng-hú tsit tiâu ;
tuì-hong kóng "tsit-tsūn bô leh sái gû,
tsit khuán kám-un ti pò ê sim,
i ū tsir-keh hōo lâng kā i tsun-tiōng, kìng-pài.
tsuè-kūn i tng-leh siáu bāng-tsè-bāng-lōo,
tíng kò ge̍rh tsiah tshuā in khìr Tâi-pak thit-thô niâ,
thang-hó sî-sî siàu-liām,
ba̍k-tsiu tshim-o tshim-o;
si̍t-tsāi bô óng-huì i lâi sè-kan kiânn tsit tsuā.
tsiông-lâi to m̄ bat tng-bīn kiò i tsi̍t siann: "ī--á".
liû-hîr siám-phiah ê hiō-kó.
kóo-tsá kóo-tsá,
sī tsi̍t kiānn tsiânn tshoo-tāng ê khang-khìr,
sui-bóng āu-lâi ê sing-lí tsò bô sîng,
tīr tsâu suè-hàn-á tō kà i khiâ thih-bé,
tán tir-iû piak kah tshun phóo,
khuànn-tio̍h a-má tiû-tû kah suè-lī ê piáu-tsîng,
tsāi guá lâi khuànn,
kuài-kî--ah! tsia bîng-bîng kan-na guá tsi̍t ê lâng-kheh,
hit-sî, guá kue-nn̄g-ko tú-hó kā tsi̍t-puànn that leh tshuì,
tō sī án-ne,
bo̍k-kuài siak-kuè lóng ū lâng leh kiāu kóng "lír tsiah ‘Ting-ting’,
tú-hó huán-tò-tńg thîng-hián* tshut ka-kī ê gû-tû,
sû put ti kan-na khuànn-tio̍h hit kuānn "tsàng-tsàng",
tshin-tshiūnn tsi̍t lī "tō",
Bí-kok-lâng, Li̍t-pún-lâng tuì tsit khuán li̍k-sír sīr-si̍t lóng ū kíng-kak,
tuì gín-á sî-tāi khai-sí,
āu-pái khuànn lír ài tuà tó-uī to̍h tuà tó-uī,
tó tsi̍t ê hiann-tī nā-sī lîm-sî bô hong-piān,
liâm āu--lâi leh siá sik-sīr lūn-bûn ê sî,
sī m̄ sī tuì Tâi-gír-bûn ê huat-tián ū pang-tsān,
hing-kham-á tsi̍t khang oo-lang-lang,
ài tsiàu-kòo tsi̍t-kuá phái-miā gín-á. Kám ē-saih?"
A-hûn, A-tsu, Ài-tì, A-hâ, A-bí piáu-tsí tíng-tíng,
tīr Bîn-kok gōo-tsa̍p-thóng nî ê lua̍h-thinn,
ún a-kong kiânn tīr siōng āu-piah,
tsit-má hia-ê thóo-tuē, kiàn-tio̍k-bu̍t uân-pún m̄ in ê,
sió-sing, sió-tuànn, pān-sian, sin-tuānn...
thang tsún-pī berh koh khai-sí tsò-khang-khìr á-sī khìr ha̍k-hāu tha̍k-tsheh--ah.
sī tsi̍t ê ē hōo lâng siàu-liām ê hó sóo-tsāi."
khin-khin-á "khok... khok..." khìr khà bîn-tshn̂g-pang,
thinn-kong-peh--á nā m̄ sio-thīn,
ping-á kin-pún bô leh tshap-siâu--in,
put-sî kóng kah ū tshuì bô nuā,
m̄-bián huân-ló pe̍h-liáu-kang,
Tsa̍p-tshit sè-kí, Kî-bu̍t-tsut lâng pat tīr tsia sinn-thuànn huân-îng--kèr;
tshin-tshiūnn hōo it-ti̍t lo̍h, it-ti̍t lo̍h,
tsia--ê, guá mā m̄ sī tsuân-liân khuànn-bô,
nā-sī bān-bān-á kóng,
bô su-iàu gōo-kái ònn-ònn-lióng.
phì-lūn-kóng, thâu-pái kuan-tsiòng suá sann tiunn,
í-king sǹg-sī hui-siông* hok-khì--ah--lah!
guá tīr-leh siūnn, tsin-tsu-hún it-tīng sī kuì-sam-sam,
uá berh tshit kò ge̍rh bô siu-sîng kah puànn gueh,
Tsit-má guá tio̍h-ài hó-hó iú-hàu a-má;
m̄ tsiah-ē lâng-lâng lóng kiò i tsi̍t-siann A-tshang-só--á.
tsin-tsiànn hōo lâng liāu-sióng-buē-kàu.
tian-tò it-puann tiàm iōng si̍t-būn-sìng ê tsang*-lîr-iû,
sin-niû kah--lâi--ê ê kè-tsng ─ ─ ba̍k-kia̍h,
Him-sióng "puann-hì lîn-sing",
tsiah kan-na* tsiàm káu tiám la̍k pha;
tīr Kàu-io̍k-pōo hong-bīn,
in sóo kóng--ê sui-iân tuā-pōo-hūn sī sīr-si̍t,
tsok-tsiá: Tsan kang-san
huann-hí ê sî tshiùnn-kua kā khuài-lo̍k hun-hióng hōo pa̍t-lâng;
tsá tō bô liû-hîng--ah.
thinn-kong-peh--á lóng ū leh khuànn,
guá sim-lāi siūnn-kóng,
pak-tóo khai-sí iu-iu-á-thiànn,
tsiò-tio̍h kui-ê khong-khì pe̍h-pe̍h bông-bông.
tsit-ê tsè-ping-tshiúnn lóng-tsóng ē-sái tsò sann-pah la̍k-tsa̍p tèr ê tuā ping-kak,
Ing-kok ê tsóng-lí tō khí-kóo,
Hok-iông Tuā-pn̄g-tiàm tsiah lâi tīng kue-nn̄g-ko niâ..."
tsiah ta̍h kuah-pē,
sī tshī-bīn berh ti̍h thôo-thuànn ê tsóng-ia̍h nā-bô ke-thinn,
kóo-tsá-lâng kóng: "tsi̍nnh iūnn bí tshī pah iūnn lâng."
Kok-ka Huat-tián Uí-uân-huē tīr nn̄g-tshing tsa̍p-la̍k nî tsa̍p-it-ge̍rh,
Si̍t-tsāi sī bô uē-sing kiam bô tsîng-tiāu.
mî--sî thiann ē tio̍h kui-lia̍t sūn thih-ki-lōo sái--kè ê tshia-tsuā,
tsîng-sè* íng-hióng kim-sè,
bô kuà gû-tshuì-lam
ū-sî pí kuí-ā pah-bān lī ê sió-suat íng-hióng* koh-khah tuā.
iōng "hāu-hn̂g tsīr-tī" tsò lí-iû,
kuan-tsiòng thiann lio̍h tsiânn sù-sī.
ē-hiáu sír-iōng Tâi-gír-bûn siá-tsok liáu-āu,
hōo-siong làu-khuì kiû tsìn-pōo.
"pa̍t-lâng ê kiánn sí buē liáu",
sī-án-tsuannh tsa-bóo-lâng bô ka-kī ê tsīr-iû--leh?
guá ē ka-kī tīr thôo-kha sńg tiak tsu-á,
koh ài thong-kèr kiám-iām;
hoo-io̍k "tshuì kóng Tâi-gír, tshiú siá Tâi-bûn",
ta̍k-ke lóng tshing-hoo tsú-sîn sī "Tsûn-á-má",
Tīr tâi-gír-bûn ūn-tōng-sír* lāi, sī tsin thang kì-liām ê tuā tāi-tsì.
tán kuē-tāng iô suah,
kong-tshia tsia̍t-ūn sì-kuè kiânn,
ē ti̍t-tsiap sír-iōng Huâ-gír lâi tsiânn-tsò kua-sîr,
m̄-kú āu-thang ū tsi̍t ê sió suann-lūn,
A-má muá-mīn tshun-hong.
m̄-tsiah bô-lūn tuā-suè-hàn,
suah khìr tsa̍k-tio̍h khuì,
uân-kang tsha-put-to lóng sī ka-kī tshù--è ê lâng;
kám-kah i tiám--tshut-lâi ê "suí" koh put-tsí-á ū tō-lí.
kuan-tsiòng ē-tàng lâu-lo̍h tshi̋m-tshim-tshim ê ìn-sióng.
sī sinn-tshuànn, tsò-siū ê hó-sóo-tsāi.
kán-ná uā-sann sió-khuá-á tâm--khìr niā-niā.
uá tsit-má tsainn-iánn tsí-iàu láu-si̍t tsò guá ka-kī,
āu-li̍t tsiah tsò kuat-tīng."
koh piáu-sī nā huat-sing tī-an sīr-kòo,
koh tsiong kio̍k-tsîng lông-sok tīr sann gōo hun-tsing ê kua-sîr lāi-tué.
siūnn--tio̍h-ah khìr kong-hn̂g kòng iá-kiû,
Guá ê khò ū hun-tsoo pí-sài,
it, kú-tn̂g hōo lâng si̍t-bîn kah hun-huà,
tīr Bū-siā Tâi tsa̍p-sì kah suànn lōo-pinn ê Lîn-ài kok-tiong,
kuān-tshī-tiúnn kái-suán,
tuì bī-lâi mā bô-siánn-mih ǹg-bāng, m̄ kánn ū kià-bāng,
Tāi-iok pueh, káu nî-tsîng,
hōo kong-si sòo-tsa̍p nî huat-tián ê thé-tsè tsiânn-tsò pau-ho̍k-á,
íng-hióng sì-khoo-lìn-tńg khiā-ke ê an-tsuân.
ū siánn-mih tia̍t-pia̍t ê li̍t-tsí ē-tàng tsuè lán ê bûn-hua tsueh-li̍t?
"to-tshiunn lâi tsò lōo mā kánn kiânn".
liân-āu ta̍k-pái lo̍k-im kah hiān-tiûnn ián-tshiùnn,
ta̍k-ke kám lóng tòng-tsò íng-uán buē huat-sing?
li̍p-tsì hô-pîng lâng-lâng tsun;
kok-thài-bîn-an ē pîng-sūn.
tsīr-tsiông tsih-tsiap, tsai-iánn ū Tâi-gír-bûn í-āu,
tsham-ka Tâi-gír tha̍k-tsheh-huē,
khí-tsō "sin, kū sîr pīng-pînn-kiânn " ê thâu-lē.
kám ū su-iàu ti̍k-lîn?
buē koh līn-uî "kóng bú-gír" sī tshàu-tsiān--ê,
si̍t-tsāi tsin hóng-tshì.
khak-si̍t hōo nn̄g kok lîn-bîn ê kám-tsîng lú lâi lú sio-uá,
tse sī iōng tsînn bué buē tio̍h ê sîng-tsiū,
sang-hong kau-liû kèr-thîng pîng-tíng koh ū tsun-giâm,
Tsìn-bûn-kong berh tshēr Kài Tsí-thui thang kā pò-tap tsit kiānn sīr,
sūn-tshuì kā i kóng: ū siánn-mih hó-khang--ê mā tsio--tsi̍t-ē.
sio-sàng* tsit ê tshe-bê lîn-sing ê kèr-lōo-kheh
Ia̍h kà ún hiann-tī-tsí-bēr ài ha̍p-tsuê,
kiám-tsa i-sing mn̄g kóng:
nā tsin-tsiànn "tsiūnn siap tsiū buē liap",
si̍t-tsāi sī bô-siá-sì,
ah bô, lán lâi tsioh-mn̄g--leh,
hngh! gún pí in khah tsá to bô leh hi-hán.
it kiú sam sam nî kái-tsò Âng-môo-káng kong-ha̍k-hāu,
gír-giân tsíng-tsí tiānn-tio̍h ē khui-tshut bûn-huà ê hue-luí.
lán ê guân-tsū-bîn gír-giân mā sī tsuân lîn-luī ê tiōng-iàu tin-pó!
m̄-kù si̍t-bîn kàu-io̍k ê kuan-hē,
Koh kóng-tio̍h sūn-sè thui-sak huán tso̍k-kûn kî-sī huat.
Tān-sī Tâi-uân hîng-tsìng tiúnn-kuann Tân Gî kìng-liân tshìn-tshái ìng-hù,
Khuànn-lír siūnn-berh tsia̍h siánn-mih ooh!"
Sír bîng …?
A-tshiu tō khí-tshn̂g,
Tâi-uân m̄ pat "ka-li̍p" liân-ha̍p-kok,
lán to̍h bô ìng-kai khui-tshuì ha̍p-tshuì koh kè-sio̍k kóng "Tâi-uân-síng", "tsuân-síng".
siūnn-khí gín-á sî-tāi,
tsin hiau-pai kā pak-hong tshiàng-siann.
bô-lūn sī tsher iánn a̍h-sī tsher thiāu-á,
i tshiò guá piàn too-tshī-lâng--ah,
berh ná ē ū-la̍t thang tsò khàng-khìr.
e-tsái-á guá lóng puê i tsia̍h tsái-khí,
peh---lì tō tsiok kú lóng m̄ lo̍h--lâi--ê,
mā pian-siá pún-thóo gír-giân "siú-tsheh".
Tâi-pak gín-á lâi--looh,
lín khìr tshēr hái-sîn tsò kong-tshin--lah,
m̄-kù tsit tsuā tńg--khìr ê lōo--ē ài suè-lī--ooh.
āu--lâi piān-nā ū lâng khuànn-tio̍h hái-ang,
suah tio̍h-ài lâi khan gû-tshia, tsài sua-tsio̍h-á khìr buē,
lóng ká tsò tsiap bián tshuah-tshiam.
mà m̄ sī kóng kiann lâng tsia̍h--lah,
hó-lé-á sǹg khuànn-māi,
tsù-ì khuànn sim-thiàu ū sūn, ū kui-lu̍t--bô?
Kèr bô guā kú, kóng berh khai-sí pí--ah.
i kóng guá tsiok gâu--ê, koh kā guá lám,
buē-su ing-ia tsiok kú--ah,
pò-tō tsi̍t-ē tshut,
uī-tio̍h suán-kír,
"a-pah, lír kì m̄-tio̍h--ah,
"Pha-hng ê kòo-sū" tīr tsit ê kuan-kiàn ê sî-tsūn tiông-sin tshut-pán,
kā môo-sîn-á tiám hun ê kòo-sīr.
gún kū-kong--á to̍h tiám hun hōo in pok,
Hit-sî ê suán-kír to̍h*-ài:
tsóng--sī bér-tsām--ah,
àm-sî koh ài tshiánn-lâng-kheh, tàu-lāu-lia̍t.
bô khuàinn buē kuê--ê,
tio̍h-ài tsim-tsiok kā tshēr tsiah khuànn ē tio̍h,
kah khah-tsá suè-hàn khuànn ê hîng-sik tian-tò-píng,
lâi ha̍k-hāu-kháu tshuā sun hā-khò--ah."
hiàm kang-lâng tshìn-tshái tah-tah--leh,
tsóng-thóng tsēr Huâ-hâng tshut-khìr tsò uā-kau,
thâu-tú-tsiah, hit tsiah hàn-tuē tuā-tsûn,
tō kóng: "tik-tsuē guá ê lâng si̍t-tsāi siunn tsuē--ah,
lio̍k-sè té-khòng ê tuì-siòng ìng-kai sī kiông-sè-tsiá,
Tshuà tsìng-hú m̄-tsai tī-sî tsiah ē-tàng kau-tshut sîng-tsik-tuann.
iā sī guá suah-kóo ê sî-tsūn.
tsok-tsiá: Lîm Tshong-bîng
i-su̍t ê ko-bîng kah gî-khì ê lī-hāi tshiong-buán sin-kî kî-tsik,
i tsiah se̍rh--tńg-lâi,
koh kèr nn̄g lé-pài āu,
tsiam-tuì Tiong-kiōng Tsa̍p-káu-tāi ê pò-kò,
thiànn kah iōng-berh lâu ba̍k-sái,
tse thang siânn-lâi tshit tshing gōo pah ik Tâi-phiò ê tâu-tsir;
a-kî kā sòo-lī phah li̍p-khìr tsi̍t tâi tsin kuài-kî ê tiān-náu
hōo lo̍h siunn tuā tiō buē-tit siu-suann,
tō sī Kuan-á-niá ê "tsuí-hér* tông-guân" siōng ū-miâ;
tsin hōo lâng kám-tōng.
Lo̍k-á-tshiū bô kha buē tsáu mā buē siû-tsuí,
kuê ê sing-lí ti̍k-pia̍t ka-ia̍h,
put-lî-kò tsit kóo ge̍rh tsa̍p-káu li̍t hit kang,
kiánn-sun mā tsiah khíng, tsiah ē berh pó-tsûn, tshái-iōng.
kiò gún* ū-îng ài ke-kiám-á puē gír-sîr.
bô tsun-siú "Guân-tsū-bîn-tso̍k ki-pún-huat" kui-tīng,
"Ài hōo gín-á tsi̍t ê uân-tsíng ê ke,
Li̍t-pún si̍t-bîn tsìng-hú lī-iōng bué-siu tuē-herng thâu-lâng, suán-khu ê siat-kè,
Ku̍t thuànn ê kang-lâng tsip tsi̍t pōo sí-kuat,
tshiò-sí Hong-guân hit ê tann-sái--ê
pí-khuànn siánn-lâng khah tuā-siann.
"lír khuànn, hue nā bô lâng ak-tsuí,
nā-sī iù-huî iōng tshiú kā tia̍k khuànn-māi-á,
kah it-puann kèr-nî kiânn-tshun bô kâng ê kóo-tián im-ga̍k him-sióng,
Sim-sik ê tsuá-pâi-á môo-su̍t
kan-na tshun thàn-tsînn ê pōo-sòo,
tsok-tsiá: Tân Kim-sūn
mā sǹg-sī tsi̍t tsióng ha̍k-si̍p ──
pa-pa uī-tio̍h kui-ke-hér ê sing-ua̍h,
bô tsah sàu-sue,
nā-sī kiann khùn-nân,
bīn-tuì giâm-tiōng ê lîn-kháu nóo-huà kah siáu-tsír-hua,
"phian-hiong" sī guā-lâi ê lâng iōng ka-kī ê kak-tōo leh sir-khóo.
Hit khuán tsiok jia̍t-tiánn tsiah ē iûnn--khìr ê iû,
lâng kóng: "Tâi-uân liām tsin-tsîng, kah ta̍k-ke lâi pua̍h-kám-tsîng."
sin-suí ài ū kīng-tsing-li̍k,
tō "tsa̍p-lī-ge̍rh bah-thng —— ún-tàng"--ê--lah;
gír-giân koh-khah too-iūnn,
kàu-tann iu-uân tshim-tshim tiâu tīr sim-kuann-tué.
tshài-hn̂g lāi-tué tû-liáu tsìng kuá ka-kī berh tsia̍h ê tshài,
kui-sing-khu tshīng kah pha-li pha-li,
M̄-kú, khó-huānn siunn kú ê iân-kòo,
tshut-tsāi i li̍t* pha̍k hong* tsher hōo* ak,
berh ē-hiáu muí tsi̍t tsióng gír-giân,
lír hit tsiah oo-niau--leh?
siong-sìn ta̍k-ke lóng tsainn-iánn,
tik-khak* tio̍h siūnn pān-huat lâi kái-kuat.
koh the̍h tsi̍t tiâu tuā-tiâu soh-á,
Tsit khuán tsè-tōo sī sè-kài kî-bûn,
tsit-tsūn ài koh puē Ìn-nî-uē,
tsiah lú lâi lú kuàn-sì hōo lâng mn̄g án-ne.
khuànn--khí-lâi sī kun-kuann,
tsin tsá í-tsîng,
guân-lâi tse kiò-tsò "āu-huat-sìng pe̍h-lāi-tsiòng",
suî khian-á kā lìn--khí-lâi* ú-môo kiû-tiûnn khǹg,
tíng-kuân ū tsi̍t-king thóo-tī-kong-biō,
tshng-tshiú kā tshuah--lo̍h-lâi,
Lē-gî sàng guá li̍p-īnn, tsiap guá tshut-īnn,
uānn-tsò hang-bah ê hong-sio̍k,
lāi-tué pau-kuat buē tsió Tâi-uân-lâng,
tō sī tsóng-kong lāi-tué ê kui-tīng;
tīr ue̍h-ue̍h ê hāng-á-lōo,
piàn-tsò sī ha̍k-sing gia̍h-tshiú ia̍h--kèr--ê iū-koh ài berh kóng,
hōo siang-pîng-pinn--a ê tshoo-si lóng kah tn̄g-tsat ê kénn liâm--leh,
lâi tsiânn-tsò guá tsit kuí nî lâi,
sinn-thuànn sing-ki.
lán mā sī tsuân sè-kài siōng-kài kî-kuài kah『 Q 』ê kok-tōo,
in-uī lán iōng Tâi-gír hó-lé-á kóng-uē piáu-ta̍t,
sin sîr kái-tsò uî-hōo tsīr-iû lîn-khuân,
tio̍h-ài tán-kàu káu-ge̍rh ê sin huē-kî tsiah lâi sam-tho̍k.
tsîng kuí kò ge̍rh ū hia̍p-huē siūnn-khang-siūnn-phāng berh tô-siám sin huat,
iau-kiû ta̍k ê kháu-tsō ài "si̍t-miâ līn-tsìng";
tsi̍t-kuá ia̍p-tsiá ē lī-iōng sòo-kìr lâi hun-sik lán siau-huì ê kuàn-sì,
tsit ê ūn-tōng ê hong-hiòng sī kèr-khìr bîn-kan it-ti̍t leh thui-sak--ê.
pún-thóo gír-giân ta̍uh-ta̍uh-á sue-bî,
m̄-tsiah thang thuè gír-giân ê thuân-pòo tshòng-tsō to-guân ê mn̂g-lōo.
lán leh siūnn,
Ki-tsìn-tóng tsin tsuē siàu-liân-lâng suán-ti̍k tsham-tsìng,
tsuē-tsuē tāi-tsì m̄ sī iōng tshuì kóng,
m̄-kú lán ê suán-phiò sī tsin-tú-tsin ê tsìng-tī tsir-sán.
huan-thâu khuànn Tâi-uân,
tshiūnn kóng pit-tsiá tuà Ko-hiông,
hōo i ū hó lîng-kám,
tshiánn lír tsi̍t-lōo hó-hó-á kiânn,
"lír tsi̍t àm khí-lâi pàng kuí piàn* liō?"
siān-liông tsi̍t kun sī berh buē uā-tsuē?
siān-liông sī hi-hán ê tsu-pó,
hōo Bí-kok "Sî-tāi" tsa̍p-tsì, "Hù-pí-sīr" tsa̍p-tsì,
ah i m̄ tio̍h sī tû-liáu Ông Kiàn-bîn í-uā,
kui tsâng hó-hó － bô tshò!
hōo uá ke bat buē tsió tāi-tsì.
tn̂g-kú ê to̍k-tshâi si-ap tsau-that tsit tèr bí-lē ê tó-sū,
phiau-phiat ê lîn-sing nā ke-kiám o̍h, ke-kiám khîng,
hah hah kah si̍t-bîn tsìng-hú kāng-khuán ê sim-thài,
tsi̍t hāng gír-giân to̍h sī tsi̍t hāng pó,
nā-sī tsit-má ê gín-á,
hōo lán khuànn tshing-tshó* huih-liah,
Àm sî-á,
ha̍k-sing tsi-kan ê kám-tsîng, tàu-tué ē ū siánn-mi̍h ti̍k-pia̍t leh?
M̄-kánn kā khuànn.
Sī lú khiâ lú kín.
koh ū bô kâng ê sik-tsuí hun-tsuí-tō suànn.
Tshing-kok khí-tsō ê Tâi-pak-siânn,
tso̍k-lîn huàn lîng sìn-ióng kìng-siōng ko-tsân ê tsóo-lîng Alid,
m̄-kù bô-tik-khak tīr kuí-ā tsa̍p nî í-āu,
kuài-kî, kuài-kî--ah,
li̍t-thâu tsai-iánn berh hōo iánn piàn tn̂g,
pak-hong sái tsi̍t-ē la̍t,
kā hit tsiah kue-á tsher-khìr thiāu-á-tíng.
"guá khuànn i tsuè-kūn ū leh tuā--bô?"
gún lóng iān-nā kiânn iān-nā kóng-sńg-tshiò.
kui-tsng kan-na tsi̍t tsiah tir-ko,
koh kám-kak tsin ū-lōo-iōng ê khuán.
ah-sī tshēr pó-puè,
āu--lâi tsiah uānn Tāi-tông kok-sió ê ha̍k-sing lâi Tshân-tiong-ng thit-thô.
tō khai-sí siak kuè píng toh-kuī-á,
lín sǹg bô su-iânn,
siu-li̍p mā sǹg buē-bái, m̄-kù iá-sī bô kàu-iōng.
guá muí kang pàng-o̍h tńg--lâi,
mā in-uī án-ne, gún lóng tuì i tsiok hó--ê.
tsi̍t-lōo-siōng it-ti̍t an-tah, kiann-i kiann--tio̍h.
hōo a lîng tsin-kín tō sa-tio̍h mî-kak.
thâu-khak leh siūnn tāi-tsì,
lâng sinn tsò sán-thiu-sán-thiu,
i ê tuā luí ba̍k-tsiu tiām-tiām lia̍h Siok-tsu khuànn sann bió-tsing,
liōng-iok tsa̍p-thóng hun-tsing,
lāu hū-lîn-lâng kā Siok-tsu tìm-thâu kiânn-lé.
bô-guā-kú liáu-āu,
kin-nî berh li̍p tāi-ha̍k,
siáu-hāu kun-kai kàu thèr-ngóo kui-sì-lâng buē sing;
kóng i sī hām kiōng-huí tshuàn-thong ê huí-tia̍p,
ū tsi̍t pái ún a-kong hām tsi̍t tīn lâng,
tsuè-kūn thinn-khì lú lâi lú líng--ah,
uá m̄ sī kóng tsuán-hîng tsìng-gī buē-sái "hô-kái",
leh khó-lū berh tsiàm Tâi-uân á-sī Liû-kiû.
m̄-nā ài ka-kī mā kuan-sim pa̍t-lâng.
thàu-kè tsit tsân tuì li̍k-sír, bûn-huà ê liáu-kái,
m̄-kú bér-tshiú thiann ta-kua ê uē:
tsiah ū thang lâi kuat-tīng.
phì-lūn kóng: guá e-poo khìr huīnn-huînn ê kong-huînn thit-thô,
hit ê siu tuā-puî ê tsoh-si̍t-lâng,
bián pâi-tuī, ti̍t-tsiap lù-khá li̍p-tsām, ke-thinn lī-piān-sìng.
kiàn-nā tó tīr tsóng-phoo ê bîn-tshn̂g-tíng,
M̄-kuán guá án-tsuánn kóng hōo-i thiann
berh tuì tsìng-hú kuann-uân hām gī-uân, li̍p-huat uí-uân ê tuì-uē,
puann-lâi tsit ê khiā tīr tshī-khu ê siā-khu,
tú-kèr kuí-ā pái ê hong-thai,
Lán Tâi-uân í-king ū leh tsù-tiōng ko-lîng-huà ê būn-tuê,
kíng-suán tshut iu-siù ê lîn-tsâi,
nā m̄-tú-hó koh ū "tshiú-tsiok uî-ki",
huān-tsiá tsi̍t-sì-lâng koo-put-tsiong kā tsia tòng-tsuè khiā-ke.
i sim-lāi it-ti̍t kā pak-tóo*-lāi ê gín-á hēr-sit-lé:
mā pí ka-kī sái-tshia khah huân-pó;
guá tīr tsia berh kóng:
Kiânn kàu tsit sè,
bô-lūn kér-tsí, lân-hue ia̍h tsuí-sán,
liâm tsuí-gû to hán-leh khuànn--tio̍h--ah.
la̍k tiám puànn thinn berh àm ê sî,
lōo-bér kā khuànn--khiaih,
lī-tsa̍p-gōo tang lâi, tīr bāng--lí,
tsin ū tshuì-tsuí*!"
thiann-kóng án-ne tō koh-khah lîng-siànn--looh!
tian-tò tsuân-li̍k tsi-tshî,
Tshuà tsìng-hú ê kî-tiong-khó
ē-sái kóng sī "khòo-tuà kiat* sio-liân".
koh kā i ê sinn-tiunn so-înn tīnn-pínn,
guân-lâi guá tsit-má tsiah-nī ài khuànn-tsheh,
hia ê tàu-tàu--ê tshing-guā hèr ê lāu-lâng,
tuā-mn̂g hiòng tsi̍t tiâu tuā-thong-lōo, tsin lāu-lia̍t,
tsa-bóo-lâng, tsa-bóo gín-á ài-suí,
sè-kài-kip ê tō-ián Lí An kah Guī Tik-sìng,
m̄-kú he tàu-tué sī siánn-mih-khuán tsâi-tsit--leh,
"sir" siá sîng-tiông kì-lo̍k
hán-tit ‘nâ--ê’, ‘li̍k--ê’ ê uí-uân,
Uá kah i tsò-hér tuā-hàn--ê
in ê khang-khìr sī iōng ki-khì kah kǹg-suànn phah tsò king-á,
kin-á-li̍t bīn-tshì ê nn̄g uī kàu-siū lóng tsin tshin-tshiat,
kàu kah káu ge̍rh lī-káu,
"tshù lāu tú-tio̍h hōo tuā, bô bí kiam lūn-ge̍rh",
Thóo-ní-kî Cappadocia tuā-pn̄g-tiàm ê tshan-thiann-pōo king-lí,
tsuân sè-kài pī Ing-gír si̍t-bîn ê kok-ka,
ē-tàng tīr phah-piànn kui-sì-lâng liáu-āu,
Tâi-uân tō ē piàn-sîng tshiau koo-lîng ê siā-huē.
tān-sī nā-sī lán ê Ing-gír lîng-li̍k bô hó,
ū li̍t-thâu ê sî bô-it-tīng sìr-sī,
berh án-tsuannh thui-sat koh-khah liáu sî-kan ê phîng-liông hong-sik?
uá tō tshin-tshiūnn kuânn-thinn ê li̍t-thâu,
mā kóng-tio̍h tuì Tâi khang-khìr ê tiōng-tiám:
mā ū kuí-ā pah pún,
sī berh kā "thong-kan-tsuē" tuì hîng-huat lāi-tué the̍h-tiāu,
uì tshiū-thâu kàu tshiū-bér lóng ē-sái tsuānn lâi tsò tê lim,
In ê kòo-sīr sī khah-tsá tīr hia tsáu-thiàu ê lâng khí-tsō--ê,
lán khóo-lîng tō bô siánn liáu-kái.
ta̍k ê lóng bô kâng--leh?
kiám-tshái sī "suí" tsit ê sîr pún-sin
in-uī i koh ài bīn-tuì Tâi-uân lāi-tué
sui-bóng tsò thuànn-khang ê sit-thâu ū sîng leh tsia̍h hiám tsháu,
ū tshut siā-huē sin-bûn--ê,
lír kóng ê uē kah Mandarin tsin bô kâng..."
"A-pah! Úá tsit ê hioh-lua̍h thàn-tio̍h la̍k-pah khoo.
ū tshing-san-li̍k-suí, nâ-thinn pe̍h-hûn, hue-kînn lîn-ke lâi tsò-phuānn;
tsiah thang pó-tsìng "Tiong-huâ-bîn-kok" ê tsú-khuân kah tsun-iâm.
koh lâi sī "hér" sóo tāi-piáu ê thàng-kng-sìng,
buē khiau-khi--lâng,
tō sǹg bô tsiūnn tshing,
thang tīr hia tit-tio̍h hiunn-ian,
tīr kiap-uan nǹg pōng-khang ê sî,
tsit kuí nî, sè-kài kok-kok put-sî huat-síng tuā tsai-nān:
sim-kuann-thâu tsiah ē tshing.
tān-sī a-tsí tuì sió-bēr tsin thiànn-thàng,
"tsiânn kú m̄ pat thiann-tio̍h Tâi-uân-uē--ah",
Kū-nî ê kuânn--lâng,
tsok-tsiá: Luā Tsiau-lâm
ì-sìr sī kóng,
M̄-kú sî-tāi li̍k-liōng li̍p-uí Lîm Tshióng-tsò kóng,
koh ū,
Tâi Ua̍t bûn-ha̍k guā-kau lia̍t-phut-phut
Tsìn-kok Tsìn-bûn-kong iá leh liû-bông ê sî-tsūn,
kàu-tann suah piàn Tiong-kok hàn-lîn bûn-huà ê siōng-ting.
tò-pîng keh-piah koh puann-lâi tsi̍t ê tsò thih-kang--ê,
kuat-tīng berh siūnn tsi̍t ê pān-huat,
tsún-pī berh tánn tō huê hú--ah.
tong-liân tio̍h kiám-tsa sann ko: ko-huih-ap, ko huih-iû, ko huih-thn̂g.
Lia̍p-hōo-suànn tàu-tué sī siánn?
bîng-bîng to tuā-lâng-tuā-tsíng--ah!
tsò ē lo̍h--khìr,
"tsi̍t lâng tì, put-lû nn̄g lâng gī".
tuā-tuā-suè-suè ū berh kui pah king ê biō.
a-sá-lih tuā-tsí-thâu-á-sìng.
khiok tuì Tâi-gír sī tshinn-soo ū--ê sīm-tsì m̄ bat thiann--kèr,
tsìng tsa̍p-sik-hue,
kám-siū Tâi-uân-lâng ióng-kám ing-bîng ê sì-miā.
Kok-bîn-tóng tsip-tsìng tang-tiong,
Tong-tshoo A-pínn tuā huat tsîr-pi-sim,
M̄-kù nā-sī tha̍k tâi-bûn-sóo,
Khó-lîng bô-huat-tōo khìr--ooh!
tsok-tsiá: Lâu Sîng-hiân
khuànn siunn kú,
tiān-sī pò-tsuá tsin tsia̍p khuànn-tio̍h "khìr Tiong-kok-huà " tsit ê miâ-sîr.
tsok-tsiá: Siau Pîng-tī
khuànn, lír tō tsai,
siánn-mih sī sông,
ī--á phái-miā,
sinn la̍k ê hāu-sinn, sann ê tsa-bóo-kiánn,
siūnn-berh thàn ki-huē berh kín suan.
tsit pái liáu-āu,
ài tsù-ì m̄-hó hōo tshàu-ta,
i-ha̍k miâ-sîr kiò "sing-lí-sìng sim-thiàu kèr sok",
Guá iá-sī ū tsi̍t-tiám-á kín-tiunn.
Guá kám-kak tâi-gír nā berh thuân-thuànn--lo̍h--khìr,
nn̄g pâi tshù lóng bô tshiau-kèr sann tsàn lâu,
nā án-ne,
mà ū lâng kóng Gōo-ge̍rh-tsueh,
tong hê, nn̄g-lîn, la̍t-tsí, hiunn-koo, lóo-bah,
phiò thó buē tio̍h bô-tánn-kín,
tháu nn̄g lia̍p tsia̍h lo̍h-âu,
sī hui-siông sīn-tiōng--ê.
nn̄g-tshing nî tshut-pán "Pha-hng ê kòo-sīr".
koh ū lo̍k-im,
to̍h sī WHO īr-tshik liáu ū tsún,
li̍t--sî tuān-tuān-á lâu ê tsuí-tshiâng,
thih-ki lōo-tíng lâi-lâi-khìr-khìr, khí-khí-lo̍h-lo̍h ê hér-tshia,
kóng: lír ê lia̍p-hōo-suànn ū sió-khuá tsíng-tuā,
tshin-tshiūnn guá,
Tse sī kā thâu-ke hua̍t-tsînn, m̄ sī ka-pan-huì,
tshiūnn ún tsit khuán khiâ oo-tóo-bái--ê mā iu-thâu-kat-bīn,
thinn-sik sui-jiân tsá tō í-king àm,
Án-ne ê sing-ua̍h kèr kuí lo̍h nî,
Bûn-huà tō sī sing-ua̍h.
Hong-sio̍k ē kái-piàn,
hōo tsi̍t-kuá hāu-iú kah sir-sing huan-thâu sir-khó,
nā koh thang pá-ak gín-á o̍h gír-giân ê sî-ki,
ē-tàng kú-kú-tn̂g-tn̂g tīr tuē-kiû tíng-bīn khiā tuà, sinn-thuànn.
tuì kuan-tsiòng lâi kóng mā sī tsi̍t tsióng hióng-siū.
siong-tuì nā-sī tshoo-huî the̍h-lâi tué tsuí,
khuànn tuē-tiám, khuànn king-keh, khuànn kiàn-tsâi;
phòng-tshn̂g kang-tiûnn
lán tshoo-tshián līn-uî ê "kun",
ū sî-tsūn sī tsi̍t pún ài kóng kuí-ā pái,
hū-lîn-lâng huann-thâu-hí-bīn tsham lāu-lâng sio-tsioh-mn̄g,
"Tâi-gír kánn* ū leh kà?",
lán sin-sin-khóo-khóo thàn ê tsînn,
tshing-bîng-tsueh uân-tué sī hàn-lī bûn-huà-khuan lāi-tué ê kóo-tsá bîn-sio̍k bûn-huà,
tsok-tsiá: Luā Tsiau-lâm
Iûnn Siù-khing lāu-sir suî-sî kuat-tīng berh ián Līr Bông-tsìng ê kòo-sīr,
Tse huān-sè sī lán bîn-tsiòng ài khah tsú-tōng,
lím kàu gōo tiám hā-khò.
"sian-sinn iân, tsú-lâng hok."
tsè-tsok ê kuè-tîng khùn-lân tiông-tiông,
tsin-tsiànn sī tshâ khah líng tsàu,
pîng-sî nā bô puânn-nuá,
Lia̍t uī iú-tsì, lín sī-m̄-sī iá bô tshing-tshó Tâi-uân ê li̍k-sír?
hōo i tsiânn-tsò Tâi-uân ê sin bîn-sio̍k bûn-huà.
í tsi̍t tiám-tsing tsì-tsió sì-tsa̍p kong-lí ê hong-sok,
tsiah-sī siōng hó ê pān-huat.
tián-khui sang-tshiú lám hái-iûnn!
lán khuànn tsóng-thóng hù-tsóng-thóng hāu-suán-lîn ê nî-lîng tiâu-kiānn,
siōng-kài kòo-lâng-uàn--ê tō sī tsi̍t-lē-tsi̍t-hiu,
thê-tshínn sóo-ū ê lâng: ím tsuí tio̍h-ài sir uân-thâu,
Hi̍k-sann tshiúnn thèr-hiu koh kiám tsi̍t pah káu tsa̍p bān tshian-uá,
koh ia̍h tsi̍t ki thih-sua-thio teh khí-lì tíng-kuân,
buē-kham-eh tīr tsia kho̍k-kho̍k-tán,
hiān-tshír-sî lán tsiah-ē án-ne-sinn!
tsóng-kong kui-tīng kàu-io̍k bo̍k-piau,
lâi kàu Kuan-im-suann ê khuân-suann ting-suann pōo-tōo,
kàu lī khòng it tshit nî ê kin-á-li̍t,
uā-kháu piān-nā that-tshia,
koh tiānn-tiānn ū hong-thai, tuē-tāng tíng thian-tsai-tuē-piàn,
berh án-tsuánn hōo ū būn-tuê ê sir-huat lîn-guân tsiām-tsiām koo-môo-tsua̍t-tsíng--khìr;
lóng sī būn-tuê.
tsí put-kò nā gāi-tio̍h "lâng" ê ua̍h-tāng,
tsok-tsiá: Tōo Sìn-liông
sing hiòng sai-pîng kiânn,
gua̋ bái-bī--leh.
I tuì kòo-hiong ê kám-tsîng, hōo guá tsiok kám-tōng.
līn-tsin kóng sī bô siánn-mih m̄-tio̍h.
hi̍k-tiān-tshiúnn, "kèr-kiô--ooh"!
berh tńg--khìr ê sî,
hiah tú-hó,
sīr-piàn ( gōo )
tsuí-tshiâng thâu-tsîng tsio̍h-thâu-tíng khiā tsi̍t sian pe̍h-līng-si,
khiok-sī ū tām-po̍h-á tsiap-kūn sīr-si̍t!
tse sī tsin phái hōo lâng lí-kái ê tsi̍t tsióng hiān-siōng,
mā sī hōo hong áu-tn̄g tsò nn̄g-sann tsat.
tē-sì tāi ū tsò-sing-lí--ê,
lán ū su-iàu tsiànn-bīn khìr bīn-tuì.
Ún ê kòo-hiong —— Ko-hiông,
lóng it-tīng ài tsò ê tuā kang-sīr,
khoo-á-lāi ê pîng-iú lóng tsin hònn-kî,
piān-nā ū ióng-sing ê phiat-pōo,
hāi Bí-kok-lâng khì kah tshuán-khuì tshuán buē hó-sè.
tian-tò m̄ sī lán siūnn--ê hiah-nī-á thuî,
tsuē kah kuánn buē lī koh tī buē tn̄g-kun.
Tīr-leh Bîn-kok gōo, la̍k-tsa̍p nî ê sî,
tō tèr a-pah tsò lông-sīr,
kah "mi̍h kî to ū" kāng im,
i tō it-tīng ài kong-pînn,
kán-ná ū sió-sió ê sîng-kó,
iá buē gāi-tio̍h guá ê khùn-bîn,
kui-khì tsuân-pōo thiah-tiāu,
hong-thai nā lâi, thih-mn̂g thuah--lo̍h-lâi,
Tâi-uân hōo lâng lâi líng*-tī;
tīr tshī-kue-á-tiûnn put kue-sái,
tshin-tshiūnn guá tsīr suè-hàn tō o̍h ē-hiáu*
nā-sī kan-na tshun Huâ-gír ê hue leh khui,
hái-iûnn ê tsa̋u-kiánn
"Phah A-suann-á", "Tiong-kok-tir-á sí--tńg-khìr"
A-ka siūnn tsi̍t-ē gāng--khìr.
tsè-hiàn, tsè siánn-lâng ê hiàn-huat?
sim-sik tsáu-tshēr Tâi-pak-siânn
in-uī Tâi-uân î-bîn siā-huē hia-ê thàn ū tsia̍h ê lâng,
m̄-kù tīr gî-bîn tsìn-tsîng ê thóo-tù Tâi-uân-lâng,
tuā-hōo í-king lo̍h kuí-ā kang--ah,
pînn-poo Tâi-uân-lâng tsiah ū khah tuā ê ún-sim.
a-pah bô kî-thāi lír tha̍k siánn-mih phok-sīr,
bô-ì-tiong khuànn-tio̍h tshù-pinn-tau ê gín-á kā gû khan--tshut-lâi,
huan-tsok Tâi-gír: Kang Tîng-tshiū
sì-miā pún sī bû-kè--ê,
khi̍t kah tsâu-ûn tō ē-sái khat khí-lâi tsher,
nā-sī tsìng-siông ê sing-lí huán-ìng,
khin-lio̍h-á khǹg leh sán peh--á puànn khui ê tshiú-sim-lāi.
huān-sè-á án-ne,
tshit ge̍rh lī pueh,
koh-khah tsing-tshái.
khiok-sī ta̍k-kang lóng kèr kah khuài-khuài-lo̍k-lo̍k,
tshiánn mài tiû-tû,
tāi-tsì to̍h tsin tuā-tiâu,
ē-kì-eh la̍k, tshit hèr-á ê sî,
lī-lī-pat ê sî,
muí-pái nā tsēr tshia uat li̍p-khìr tshī-lāi,
tńg-lâi ê sî,
mā ū "nōo ba̍k kim-kong" tsò hōo-huat.
huán-ìng lâng "tîr ok bū tsīn " ê kî-thāi.
Hōo má-mah kám-siū tio̍h ún ta̍k ê ê ài,
Lio̍k-uí-huē kiông-tiāu,
"ū tsún-pī, iá-bēr kui-uē,
Uá tsiok hīng-ūn sinn tīr tsit-ê ka-tîng,
tīr tsi̍t lé-pài í lāi lóng ē-tàng khuànn--tio̍h.
tse pau-kuat tsuē-tsuē sóo-uī Iâ-soo tāi-iân-lîn ê lîn-luī.
piān-nā thiann-tio̍h kua-á-hì ê siann tō tsông-khìr biō--ê khuànn,
tsok-tsiá: Nâ Tshun-suī
tsi̍t khuán sī tsi̍t tèr pang-á tàu nn̄g ki kha,
tsng-kha tuā-hàn ê hó-tshù to̍h sī "kòo-sīr, khue-hâi, tshut-thâu" tsi̍t-tui,
sui-bóng uí-uân-huē khai siōng tsuē sî-kan--ê,
bô lâng tsò-phuānn lâi bô iàu-kín,
tsit-má án-tsuannh tuì guá khah hóo?
huah--tshut-lâi ê kè-siàu sī iōng kong-kun sǹg--ê,
mā-sī pài Má-tsóo, tshiánn-lâng-kheh,
kóng "Tâi-gír-bûn tshut-thâu-thinn!"
lán kán-tan huê-kòo tsîng-kàu-tann pún-thóo gír-giân hok-tsín ūn-tōng ê huat-tián,
bô huann-hí lóng-tsóng pàng buē-kì--eh,
guá tsin-tsiànn m̄ tsai berh tsún-pī siánn-mih-khuán ê luē-iông,
tīr Tâi-tang ún khang-khìr kám buē-sái?
Ē-kì-eh guá tshoo-tiong ê sî,
tīr tsit ê kuè-thîng tiong,
thiann in ê gír-giân sír-iōng sī siōng kán-tan ê hong-huat.
tsit-má ê sî-tāi ta̍k-kháu-tsàu lóng ū tshia,
āu--lâi tsia̍t-ūn thong-tshia,
ū pat tīr tsi̍t pún tsheh khuànn-tio̍h tsi̍t tuānn uē,
koh ke tsin tsuē* lâng kiânn-ta̍h kiáu-tshá ê siann-im,
bô-thang ke--tsi̍t-tèr,
kiám-tsió sing-ua̍h-tiong bô pit-iàu ê sir-kiû,
í-tsîng ū nn̄g kù uē phìnn-siùnn Tâi-uân-lâng,
bô tshin-tshiú moo-tio̍h hia-ê kóo-tsá-mn̍gh,
óng pak sái it-lī-tsa̍p hun,
Tsēr âng suànn óng pak khìr Kiô-á-thâu thn̂g-tshiúnn,
Gín-á kán-ná hiông-hiông siūnn-tio̍h siannh,
guá siōng ài tshiùnn ê gín-á-kua
a-má tsēr tīr lûn-í-tíng lia̍h i kim-kim-siòng.
Berh khìr Tsóo-iânn khuànn kū siânn, tsham-ka Bān-liân-kuì,
tuē-kiû ê má-mah, kiong-ìng lán sing-ua̍h ê tsir-uân,
tse sī ū tō-lí--ê--lah,
uá suè-suè-siann mn̄g.
Tuì thong-kan tû-tsuē-huà ê gōo-kái
tō ē-tàng tsīng-huà lîn-sim,
tse sī nā ū lâng mn̄g-khí:
i kóng: "Tâi-uân tsi̍t-siak-kuè lóng tshiong-buán sio-lō ê lîn-tsîng-bī,
Tsit-má tsit ê siā-huē,
Í-tsá lông-ia̍p siā-huē,
ta̍k-ke tsi̍t siann tsi̍t siann puê uá tshui--lo̍h-khìr..."
Hit àm ê ge̍rh-niû tsin înn,
he sī Tiong-kok gōo-pah nî tsîng ê lāu kóo-tóng,
Lîm Siù-hông kóng, hit-tang-tsūn khui-huē,
A-khîm thiann-bô,
sui-liân in tsai-iánn Tâi-uân kah Tiong-kok bô kâng,
ti̍t-tsiap iōng "hàn lô lām siá" ê hong-sik tshòng-khan Tâi-bûn tsa̍p-tsì,
ū-iánn kám-kak tsin huâi-liām,
mā buē khuân-kíng piàn kah mi-mi-mauh-mauh,
nā-sī uân-tsuân bô kap-iū ê iù-huî kā the̍h-lâi tsiò-kng,
óo khòng kah sī ti̍k-hí--ê,
tsi̍t sián bué piánn sàng tuā-î".
the̍h sut-kùn-á kā ha̍k-sing phah tio̍h-siong.
tse sī pe̍h-hiā ê sìng-tuē*,
tshiànn it tuì sann khàn-hōo.
su-iàu kái-siān, ka-kiông lán ê Ing-gír kàu-io̍k,
koh mn̄g guá kám ū kám-kah?
tiong-tôo put-sî ū tsiáu-á thî, tsuí-kue kiò, thâng-thuā siann,
muí-nî tsing-ka nn̄g-tshing sann-pah sann-tsa̍p pîng-hong kong-lí
bô-lūn berh khuànn tsheh ah-sī tsioh tsheh,
khiā tīr mn̂g-kha-kháu ê tsi̍t miâ kun-lîn,
sin-tsiann ê sî it-tīng tio̍h-ài tshiùnn sin-nî kua:
ta̍k-ke suah kiò-sī làng--kèr bué bô tio̍h,
kā khǹg leh hīnn-khang-pinn,
m̄-kú, gōng-gû ê Tâi-uân lâng--ah!
Iûnn-thô tāu
tō*-án-ne, hám-koo-tshê ê hîng-iánn tsiām-tsiām siau-sit tīr guá ê sing-ua̍h tang-tiong.
Án-ne Tâi-gír-bûn ūn-tōng ê tsiân-puè tsiah ē-tàng sió-khuá hioh-tshuán,
tshiánn ta̍k-ke tàu-tīn lâi sir-khó,
lâi-óng Tâi-pak kàu Gî-lân tsi-kan ê "Suat-suann pōng-khang".
Tâi-uân buē hó",
thàu-hong koh lo̍oh-hōo,
bô-it-tīng ta̍k-ke lóng pat,
siunn tsuē Tâi-uân-lâng tuà tīr se-pōo,
tshue-gōo Juē-kî huē Ka-hun pan pueh ê lâi,
bô kâng ê gír-giân m̄-nā sī bô kâng-khuán ê siann-im,
Tâi-uân pún-tsiânn to̍h sī tsi̍t ê gír-giân hue-hn̂g,
lí bô ai bô tànn--kìnn*,
Uānn uē kóng,
Āu-lâi, sui-bóng A-ka tsiām-sî bô berh tha̍k khah kuân--ê,
Tsit-sî, A-ka kiânn--kèr lâi,
Kî-si̍t A-tang pún-lâi bô leh kah-ì A-hun,
I ka-kī tsi̍t-ê lâng berh khiâ oo-tóo-bái tńg-khìr tshù-è,
sī hōo berh lo̍h-tsuí tsìn-tsîng ê lâng hòo-tsuí pī sin,
án-ne lâi hō-miâ ê.
thong-óng Kóo-tîng ( Kóo-tîng kū-miâ ), Kíng-bér ( Kíng-bí kū-miâ );
lâng kóng "hàu-koo" ê sio̍k-gān,
ǹg-bāng lír ē-tàng thiànn siōng-tè,
thiànn-sioh hái-iûnn bîn-tso̍k ê kui-sio̍k,
tō suî kā ìn hó:
kiat-kó pak-hong bô kā lōo--è ê lâng ê sann thǹg--lo̍h-lâi,
tsin tsuē lâng lóng koh tshī gû,
tīr hông-hun ê kòo-hiong,
tán lír tuā-hàn tsiah kā lír kóng,
too-tshī-sông, tsng-kha-gōng
lín sing tńg--khìr,
pí uá khah tuā kuí-tsa̍p puē--neh,
ba̍k-tsiu kim-sih-sih,
ū ki-huē thang suan--ah.
tì-sír a-lîng tsi̍t-lia̍p thâu nn̄g lia̍p tuā,
lâi tsham-ka tse Tâi-gír bûn-lī-huà li̍k-sír-sìng ê pí-sài.
tsiah-nī tsuē tang lâi,
tīr tsiânn-tsò "Tâi-gír bûn-ha̍k tsok-ka" tsìn-tsîng,
ba̍k tsi̍t-ē nih,
pha̍k-ta--ê khì-bī ū khah tsha;
lín tsuân-ke lóng ‘Ting-ting’".
tuā-siann huah kóng:
lán Tâi-uân kóo-tsá sī-tuā-lâng nā berh pun ka-sán hōo sī-suè,
tsin ū Tâi-gír ê khuì-kháu,
ka-sióng i lím-sim bô ài sîng-līn tshin-sinn-kiánn A-lo̍k--á ê uē,
ko hong-hiám bān-sìng* pīnn-huān, i-liâu lîn-guân tíng-tíng.
hia-ê lâng kám ū tsi̍t-sut-á huán-síng ê sim?
kah Tâi-uân tsìng-hú tuì-uē, khí-tsō lióng-huānn tsìng-siông liông-sìng ê kau-tshap kuan-hē.
Pueh-ge̍rh tsa̍p-gōo sī Tiong-tshiu,
tīr tsit ê ki-tshóo tíng-kuân, koh ka-siōng "hîng-uî si̍p-kuàn",
siông-sè thàm-kiû puē-āu ê uân*-im,
gín-á-lâng buē-hiáu kóng-uē."
Tâi-uân ê tiān-sī í huâ-gír uî-tsú,
iōng "Tâi-uân-lī" siá sī-tuā ê sim-siann,
ban-hiann ka-kī kuah tsi̍t tiâu;
mā m̄-thang pàng buē-kì--ooh.
Thian-tsin ê Tâi-uân-lâng ǹg-bāng sióng-siōng-tiong ê "tsóo-kok" ê thiànn-thàng,
uī-tio̍h berh síng tsit tiâu tsînn,
i koh ū tsin tsuē phian-miâ,
ín-tshuā guá o̍h Tâi-gír,
lóng sī in-uī a-bú ê iōng-sim.
lán nā-sī kā iù-huî tué tsuí,
móo* tsi̍t-tsióng thîng-tōo khak-si̍t ē tām-po̍h-á khùn-liáu,
nā kā Tiong-huâ-bîn-kok thâi-tiāu,
siū-tio̍h líng-hong hāu-ìng ê íng-hióng,
tuē-lī-tsām sī li̍p-khìr "lîng-hā lī-tsa̍p-gōo tōo C líng-tòng-tshiúnn thé-giām",
koh ū khòng-tsè-tio̍h khǹg kuí tèr,
koh ē tuā-siann huah "Yeah!".
kan-na sann nāi-bí tshiúnn,
lír tsi̍t-sì-lâng uī tsit ê ka-tîng hù-tshut, hi-sing.
tse m̄ sī tō-tik būn-tuê,
si̍t-tsāi siūnn-buē-hiáu.
tsok-tsiá: Kang Tîng-tshiū
Bí-kok tiong-iong tsîng-pò-kio̍k bāng-tsām í-king kā tsir-liāu tshuân-piān-piān,
tsiânn tuā tshut-tshiú.
nā tú-tio̍h lo̍h-hōo-thinn,
kah Tân Ta̍t lāu-sian-sinn uī-siánn-mih kian-tshî iōng tsìng-khak huat-im ê khóo-sim.
kóng-khí A-tshang-só--á,
Tuā-âng--ê sông,
o̍h Tâi-gír ê tshínn-gōo
kan-na tèr lâng kha-pōo āu liōng-iok-á kiânn-kiânn khuànn-khuànn niâ,
tsuân-tîng tsha-put-to gōo-tsa̍p hun-tsing,
tī lîng-tsîng sio-kèr hiunn ê tsit kuá sī-suè-á sim-lāi,
tsuē-tsuē huē-iú sīn-tsì àn tsia kái-piàn lio̍k-sè ê lîn-sing.
Tiong-huâ-lîn-bîn-kiōng-hô-kok tīr it-kiú-sìr-kiú nî kiàn-kok liáu,
hōo koh-khah tsuē lâng tsiap-siū pún-thóo gír-giân,
hōo lán ê gín-á ū ha̍k-si̍p, tsiap-tshiok bú-gír ê khuân-kíng,
tsiat-bo̍k kan-na nn̄g tsióng,
uī-tio̍h berh síng-tsînn,
kāng sìng-pia̍t ê tshin-bi̍t kuan-hē,
kan-na hū-tsik tshâu king-á tō hó,
berh khí tīr Lâm-kho Tâi-lâm hn̂g-khu.
háu berh tsia̍h tshing-bêr
li̍p tsām tsîng...
i ê siann-im ē pí tia̍k tshoo-huî ê siann-im koh-khah tshèr--tsi̍t-kuá,
pâi-á ê tiám sòo,
tsiah buē kòo-lâng-uàn,
suah iân-tn̂g tsò tshit kang.
lír mā tsi̍t ê tshuì tsin put-liâm ê gín-á:
gín-á-thâu-ông tshuā-thâu thit-thô hông kòng--ê mā sī guá,
ū kuí-ā pái,
nā tsin-tsiànn berh kóng,
bô tiông-sin tsè-hiàn,
Tshut li̍t-thâu, lâng kóng sī "hó-thinn",
tsiam-suànn a̍p-á: kóo-tsá-lâng li̍t-siông sin-tshīng,
tsi̍t sián khioh* khí*-lâi* hó kèr-nî,
kong-kiōng tiûnn-ha̍p iōng ka-kī ê bú-gír kóng-uē,
kok ê tsueh-li̍t lóng kah sîn-bîng ū kuan-hē.
su-iàu khìr tui-kiû, khìr si̍t-hiān!
tsò kér pa̍k tsàng lóng tsin hó-iōng ê ge̍rh-thô-hio̍h,
Tâi-uân sī siū "ī-bîn-tso̍k sué-náu--kèr ê káu-lôo-tsâi",
i tīr Tiong-kok ê kóo-tshī kè-siàu mā to̍h-án-ne it-ti̍t lo̍h-kè,
to̍h sī án-ne,
tsiàu Li̍p-huat-īnn kui-tīng,
m̄-kú gún hiann-bēr sann lâng ē tshēr khang-phāng ê sî,
Tsit kuí pái sàng lír li̍p-khìr tshiú-su̍t-pâng ê sî,
Tiong-kok Kiōng-sán-tóng tuē-tsa̍p-káu kái tsuân-kok tāi-piáu tāi-huē tsa̍p ge̍rh tsa̍p-pueh khui-bōo,
Sī in-uī tsit ê sîr thiau-tsiàn-tio̍h Tiong-huâ-bîn-kok thóng-tī Tâi-uân ê ha̍p-huat-sìng!
hit-sî-tsūn a-má koh ū leh tsò tsir-guân huê-siu,
sui-liân tsi̍t-khai-sí Li̍t-pún khah tsiàm iânn-bīn,
Lông-peh--á tshiò kóng: Buē-bái buē-bái,
tō sī bô-tsînn thang bué khah hó khah tsuē ê ge̍rh-piánn.
tsia̍h sì-siù-á liáu-tsînn koh siong sin-thé,
sī pah-uā tang tsîng iû Má-ngá-kok i-sir tshòng-li̍p--ê.
ū-sî sī sńg erng-ko̍k-kue,
lóng sir--ah sir sang ki,
tiānn-tiānn* tsuè-tīn peh-suann, phàu-tê khai-káng,
ma-ma tō kóng: khìr kā hun-su sué-sué--leh,
A-tsâi tshiò-bi-bi kā A-tshiu kóng.
Ná tshinn tshiūnn bong buē tio̍h khuànn buē tshing.
Guá iû-kî sī ài khuànn im-ga̍k ê tsheh;
tsiah tio̍h koh tsè-tīng "sin" hiàn-huat.
sa̋n-tóo-it-tsih, , , ia̍h-á-siû,
tīr tshit-ge̍rh-sî-á pài koo-hûn iá-kuí sóo hîng-sîng ê kuí-ge̍rh,
bô liōng kóng tsit-má tian-tò tsiânn-tsò hi-hán--ah,
siōng-hó sī pí-tsiàu Huâ-gír kàu-io̍k ê "siú-tsheh",
tshân--è ê mn̍gh-kiānn ta̍k hāng mā pó-puè,
tsi̍t-puànn í-sióng sī berh sàng--lâng--ê,
phō-sim to̍h sī sim-tsōng leh kā lán kóng:
nā thàn-tio̍h o-ló,
"hit ê ún lāu-pē--lah.
suànn-o̍h tsing-á-siann tân,
tiām-tiām leh kā lāu hū-lîn-lâng tàu tsíng-lí tsuá-phue.
iā tō sī kóng,
kan-na ē-tàng khíng-tīng kah tsìng-lâng kāng-khuán,
in-uī, tsok-phín pún-sin tuì tshòng-tsok-tsiá lâi kóng,
pa̍k kah pau,
mā sī tsi̍t hūn tsin hó ê huān-pún.
li̍p-tiûnn bîng-hián tshòng m̄-tio̍h--khìr.
thiann lāu-sir kái-serh tsiah tsainn-iánn,
ū tiān-sī liáu-āu,
sua-bo̍k-huà ê thóo-tuē put-tuān leh khok-tuā,
tiong-tàu khiâ kha-ta̍h-tshia khìr "Li̍k-in-sió-tìn"
lī-bōo mā kā huan-ik tsò Tâi-gír,
tì tsi̍t tíng Ing-kok ê tsinn-bō-á,
tì-sír un-sik hāu-ìng thê-kuân,
m̄-kuh, lír ê gír-giân guá m̄ pat thiann--kèr,
ài kua-á-hì ê lîng-hûn tō tìng-kun--ah.
Tshuà Puê-hér hit-tsūn sī bô khuân bô sè ê Âng-si̍p-lī-huē huē-tiúnn,
tshiánn ta̍k-ke tsò-hér lâi kik thâu-khak.
tshin-tshiūnn Huâ-gír sio̍k-gír-uē sóo kóng ê .
tuā-la̍t kóo-bú kiàn-kok ì-sik,
Tshiū-á bô siann, tiām-tiām kiò-ìn li̍k-sír,
lán tō oh khìr ioh--ah.
tō-sǹg tsiok bô luē-iông ê siòng-phìnn,
tì-sír íng-hióng suán-tshiú tsham-sài ê khuân-lī kah ki-huē.
ua̍t li̍p-khìr siā-khu.
Í liû-bông tsìng-khuân ê hong-sik tsiām-sî kià-sing tīr Tâi-uân.
Tshin-tshiūnn kuē-tāng ê ī-tuê,
tsa̍p-sann tsia̍h han-tsîr-tshiam phèr kuà-tshài,
bô tshò-hī ê phah king-á siann,
koh tsim-tsiok kā khuànn,
kiò-tsò "gia̍t-á-uē",
tsōo siau-huà ê bo̍k-kue,
tshēr-tio̍h tshap-sīr sìnn Ôo ê bîn-tsiòng;
phah-piànn tui-kiû "gír-giân tsìng-gī",
tsit-má lír ài hōo lâng tsi̍t ê kau-tài,
"Kik-bīng tsìn-hîng-sik" khuànn āu sim-tik
sī tsin hó ê tāi-tsì.
guā-lâi ê kok-bîn tsìng-hú siūnn-berh ka-tshim si̍t-bîn ê hāu-kó,
tīr Tâi-pak Sir-tāi Li̍k-sír-hē tha̍k-tsheh ê i,
tō siunn kèr-thâu khah kán-tan--kuá.
i-sing, hōo-sīr lió--tsi̍t-ē suî tsainn-iánn bô tsuán-khìr tuā pīnn-īnn buē-saih.
Hit-tsūn ê Hàn-lī tsú-iàu sī thóng-tī-tsiá ê bûn-lī.
kui-bér tiānn-tiānn to ū lâng ē kóng: "kuán i Pak-kiann lo̍h-serh!"
phuānn uá tōo-kèr muí tsi̍t ê li̍t-tsí.
tsin-tsiànn hōo guá tsioh--tio̍h.
Ua̍t-hong tsiap-thāi tan-uī pau-hâm Ua̍t-lâm tsok-ka hia̍p-huē,
Ah Má Ing-kiú--leh?
tse sī "kāng-khuán bô kāng sai-hū",
tsi̍p-ha̍p tuē-tiám sī Tshân-liâu-khu Ge̍rh-sè-kài nî-gâm tuē-tsit kái-serh tiong-sim.
tsok-tsiá: Khu Uí-him
A-khîm tsiânn kiann-hiânn,
ū înn--ê, tsiam--ê, ah-liáu-hîng--ê, tn̂g-liau--ê …,
hōo tsham-tsìng ê siàu-liân-lâng kái-piàn siā-huē ê ki-huē
tīr ha̍k-hāu ū lāu-sir ah tiâu-tiâu,
kóng sī án-ne kóng,
"Lín ē-tàng kā pâi-á tuì lín ê tò-tshiú-pîng suá-khìr tsiànn-tshiú-pîng,
lír tō koh tshut-īnn--ah.
kiò i mài koh khuè--ah.
M̄-kú, the̍h kér tsìn-tsîng,
ū tsi̍t ê buē kuê ê sing-lí-lâng,
līng-kang tshēr làng-phāng tsah lâi tsò,
pâi-kái khùn-lân tsin lîng-tsing,
thinn-kng-ji̍t tsiah kám-kah ba̍k-tsiu hut-liân-kan tsò tsi̍t-ē kng--khí-lâi,
Hiān-sî ke-ke-hōo-hōo ū tshia,
Tsit phinn bûn-tsiunn khan--tshut ê sî,
Tâi-tsik-tiān thang kah Intel, sam-sing tíng puànn-tō-thé tuā kong-si pí-phīng;
phah-sǹg kā Lo̍k-sing-īnn thiah-tiāu,
put-kuán án-tsuánn tō sī berh uī ka-kī ê kik-bīng lí-sióng phah-piànn,
hit-sî ê tsoh-tshân-lâng lóng án-ne,
kán-ná ū lâng tuì tsio̍h-thâu-phāng tshia-tó tsuí;
sim-lāi gāi-gio̍h,
koh-tsài kóng,
suán-tiâu liáu-āu, siōng bô mā ài iōng siong-tong ê pha-sòo,
tuà-niá guá tīr tsing-tshái ê sìnn-miā kèr-tîng-tiong,
hōo guá ê lîn-sing tshin-tshiūnn lo̍oh-hōo liáu-āu ê khīng,
tiānn lóng ná tshiùnn ná ba̍k-sái kìm buē tiâu.
siōng hōo lâng siūnn buē kàu--ê sī Tâi-gír iā ū kiám-tīng.
kìng-hong sui-jiân í-king tsiáng-ak siong-kuan ê tsîng-pò,
tò-pîng khuànn--kèr-lâi,
berh thó-lūn tông-sìng hun-in tsìn-tsîng,
koh-khah bián-kóng kuan-sim kok-ka!
tshuì-tshiu hó phah-kat.
ē-tàng si̍t-hiān ka-kī ê ǹg-bāng,
hōo-siong pau-iông, hōo-siong liōng-kái,
hōo siàu-liân gín-á kan-na ē-hiáu kóng Huâ-gír,
pó-liû it-tīng pí-lē ê thuân-thóng tsing-tshué,
kóng sī lîn-tsîng gī-lí, tshuàn tsò lóng sī siong-thian-hāi-lí,
mā hōo in tshiúnn--khìr--ah.
Nā-sī i tsai, it-tīng tsiok huann-hí--ê.
Tīr tsi̍t-king suè king ka-pi tiàm,
koh pah-guā nî āu ê Tâi-pak,
tshit-ge̍rh-sî-á ê sim-tsîng
koh hōo ún ha̍k-si̍p tshin-tsîng sann-liâm kah tsun-tiōng hiann-tsí ê kàu-io̍k,
tīr tsio in pài-pài ê sî tsò-hér khai-káng,
siu-tsông lán tsóo-kong-á ê kì tî kah sim-siann.
guá sim-ài ê sim-kuann-á-kiánn.
tsō-sîng kin-á-li̍t ê Tâi-uân siā-huē king-tsè,
pa-pa m̄-tsiah lóng m̄ hōo lír lim."
huat-hui ka-kī ê li̍k-liōng,
lín kám ū tiān-náu?
mn̄g a-pah,
ha ha ha,
án-ne hó--bô?
Î, thâu-tsîng ná ē oo-thinn-àm-tuē--leh?
tsit-tshut "thih-bé luân-tsîng" pún-tué m̄-sī án-ne puann--ê.
tsi̍t kun bí liōng-kî-iok tō tsi̍t kun tshài-thâu,
leh giâ tāng mn̍gh, leh siūnn-khì, leh hing-hùn ê sî,
tshuán-khuì buē sūn,
lán thé-lāi ê ngóo-tsōng-lio̍k-hú leh tsò-kang,
tsit niá sann tāi-khài hán-eh sué,
kèr-tàu, li̍t-tshiu kng-iānn.
kiânn-li̍p tiong-san-lōo ê tîng-á-kha.
tit-tio̍h tsit khuán huê-ìng:
tíng-bīn suah bô lâu puànn ki tiān-uē-huan.
tsîng tsi̍t kang tsiah tsìm tsu̍t-bí pa̍k bí-tsàng.
tinn-but-but, thàu-sim-liâng,
nā bô kíng-kak,
ū hó bûn-pit suah bô hó ê huat-piáu hn̂g-tuē,
tē-sì tsheh ê tsú-tuê sī gín-á sî-tsūn,
sīr-si̍t kun-pún to bô lōo,
tsá to̍h gōng-sîn-gōng-sîn--ah,
tō sī kóng, sui-jiân tsháu-á hiah bô-mn̍gh,
tsit-má Liû-kiû to̍k-li̍p ê siann-im mā tshut--lâi--ah.
tsit-má tsìn-ji̍p tiong-liân--ah,
bián ak-puî koh buē tio̍h-thâng,
á-sī Lâm-hong-ò-á.
siūnn-buē-kàu a-bú phah tsi̍t ki âng-kun hōo guá kàu,
tio̍h kuánn-kín khà "it nio̍k ngóo " pò-àn,
A-ka kóng-tio̍h tse,
liân-āu kā Ing-gír o̍h hōo tsin hó,
iá-ū hê-uân, pe̍h-phêr-bah kah sa̍h tshinn-tshài tíng-tíng,
hōo ē-kha-tshiú kè-sio̍k iōng koh-khah kē ê sîng-pún,
uī-tio̍h ka-kī ê lī-ik, hong-piān,
hit khuán khang-khìr koh-khah tsuē tsînn tshiànn guá khìr,
sóo-í lán tsóo-sian tsiah ē lâu tsit kù sio̍k-gír-uē hōo--lán.
līng-guā tsi̍t-hong-bīn,
kòo-sīr sī kóng tsi̍t ê tsa-poo gín-á,
bô tsi̍t-si-á tiû-tîr.
kok-ka, siā-huē tiānn-tiānn leh kóng lîn-khuân, kong-pînn tsìng-gī,
Ài hōo Tâi-uân tsiânn-tsò tsi̍t ê siōng suí ê gír-giân hue-hn̂g,
m̄-kù ē-tàng hōo-siong liáu-kái,
lán ê "Bāng-tshun-hong" m̄-nā hiàn-tshiùnn* hōo Pak-au Sami guân-tsū-bîn thiann,
tsiah ē tsióng-tsì ū tsì-khì.
Berh án-tsuánn ka ìn?
tsin-tsiànn sī ua̍h-berh kiann-sí-lâng!
siòng-iâ phah kuánn m̄ siu-liû.
lán ìng-kai hōo ta̍k-ke tsai-iánn guân-sír* ê kua-miâ,
Tâi-bûn-pán Nâ-hái-bāng ê sū: Lán iah-koh ū Thài-pîng-iûnn
A-kong tō tshuā guá khìr tshíng-kàu--i.
kip-tsín, kiám-tsa, tshiú-su̍t, tuà-īnn,
bô-lūn siánn-mih bîn-tso̍k, bô-lūn siánn-mih sî-tāi,
nā ū gín-á liâm-mi thó berh tsia̍h tse,
bī-lâi bīn*-lîm suán-ti̍k ê sî,
Tâi-uân kám m̄ sī kāng-khuán?
tse to̍h sī pun-tiunn ê hái-iûnn sìng-keh,
tsok-tsiá: Tiunn Li̍t-tong
m̄-kú kan-na Tâi-uân ū pó-liû khah tsiâu-tsn̂g ê bûn-huà tiûnn-kíng,
kui-nî-thàng-thinn hán-tit hioh-khùn ê Kue-lâng-hô,
tuì gún gín-á lâi kóng,
it giân it tiōng tshian giân bû-iōng,
hit ê lu̍t-sir thâu-lâng kha-tshiú mé-lia̍h,
tsi̍t phìnn* khuah-bóng-bóng,
tsīr án-ne-sinn,
sī lán kā lí-sióng kau hōo m̄-tio̍h ê lâng,
put-sî lán tō ē tshiùnn-kua lâi piáu-ta̍t sin*-siann,
tsò-hér siong-tshìr* lī-tsa̍p-guā nî ê sî-kan,
kui-ji̍t bô-îng khuán sann-tǹg, kòo gín-á,
tsiah-nī tsuē bô kâng ê guá, lóng sī guá.
sì-kuè pha-pha-tsáu,
tshim-tshim tshián-tshián ê sik-tī m̄ tsai ū kuí tsióng;
ah ~ sim-kuann-thâu mā ē suî kā lán ìn kóng:
tsin-tsiànn sī siōng tuā ê hok-khì.
bô-huat-tōo koh tha̍k--ê, tō ài sàu piān-sóo, uī-siánn-mih
Sió-iá ê "ióng tsi sing".
tsō-sîng* tâu-phiò bô pînn-tsiànn,
in-uī ū pò-tsuá thang khuànn,
kám-kóng lán liâm lim ka-pi ê tsīr-iû mā bô--ah!
Li̍t-pún tuē-lī tshìr sè-kài* tāi-tsiàn tsiàn-pāi liáu-āu,
sńg-tn̄g--tsi̍t-kuá*-á* bô-iàu-kín,
Pak-kiann nā sua-tîn-pō Tâi-uân liâm-mi tio̍h tshám--ah!"
lio̍k-siōng kíng-pòo í-king huat-pòo.
m̄-kù guá tsiām-tsiām tuā-hàn liáu-āu,
lán tse lāi-tué ū in tsò buē kàu,
ta̍k-ke to̍h lóng tiām-tiām kèr-li̍t-tsí.
nn̄g thâu kiat soh-á tiàu tīr ām-kún.
guá khuànn, tio̍h lâu hōo tho̍k-tsiá ta̍uh-ta̍uh-á khìr gián-kiù,
kong-lōo uá hái tsit pîng ê lōo-ki í-king lap--lo̍h-khìr,
tse to̍h sī Līr hù-tsóng-thóng sóo tsò--ê hó-tāi.
huâ-gír kiò-tsò ,
In-uī niû-si̍t bô-kàu koh ài ìng-hù Tsiúnn Kài-tsio̍h ê siáu-tham,
Tâi-uân-lâng tīr tsit-khuán thé-tsè-lāi mā sī Tiong-kok-lâng ê lôo-tsâi niâ.
to̍h khioh lán bîn-kan ê bûn-hua kok-pó,
kî-si̍t Tīnn bo̍k-sir iáu-ū siá tshin-tshiūnn "Tâi-uân-lâng ê pē-bú-uē"
tsuan-bûn leh pān lāu-lâng kiān-khong tshiok-tsìn ê ua̍h-tāng,
suè-hàn ê sî,
thôo-thuànn ê hâng-tsîng pau-ún tuā-lo̍h,
Kìr tshâ-khoo
berh kái-piàn Tâi-uân ê suán-kír bûn-huà,
kûn-tsoo lāi-tué ū tsi̍t-ê thèr-hiu ê Tsing lāu-sir,
lóng m̄ kiann ū sìnn-miā hong-hiám.
khai-sí lo̍oh-hōo--ah.
bô to̍h bô,
khuann-khuann-á peh khí-sin,
m̄-tsainn-iánn án-tsuánn khin-sang tsiok tsuē--ah!
"khìr Tiong-kok-huà" ê khai-san-tsóo ìng-kai sī "Tiong-huâ Lîn-bîn Kiōng-hô-kok" tsiah tio̍h.
ka-siōng li̍t-thâu iām-iām gâu kā--lâng,
lī-tsa̍p-it sè-kí tsit-tsūn ê Tâi-pak,
tīr guá ê sing-tióng kèr-tîng-tiong,
sui-liân guá bô ti̍k-pia̍t ê tsong-kàu,
kan-na i tsiah ū-huat-tōo,
koh sī guá tú--tio̍h,
phō-tio̍h kám-un ê sim lâi-kàu tsit ê sè-kài,
thuân-sîng sì-miā ê kng kah lia̍t,
sui-liân bô uā tsuē mn̍gh thang píng,
guá it-tīng berh tsiàn-iânn--lír!
a-pah tō puê tsit ê tsa-bóo-gín-á tńg-khìr in tau,
m̄-kù phah-kiû tńg--lâi,
ū-sî tuā-la̍t, ū-sî suè-la̍t,
lán kám-kak buē tio̍h;
tse sī tsuân-kok tē it kái ê Pe̍h-uē-lī pí-sài.
mā m̄ sī tiô kah guā lī-hāi,
koh kóng lán ta̍k-ke lóng sī ‘Ting-ting’,
In tē-sann hāu-sinn tshuā-bóo liáu puann khìr tuà tīr Oo-hiā-tshù,
hō-tsò "khau-su",
ū-tsi̍t-kang e-poo,
lī-kū sī a-kong tsîng-bóo sinn--ê,
hōo lâng it-ti̍t kiânn,
bo̍k-kuái tsip-tsìng tih-berh nn̄g tang,
iōng "kiàm" lâi kiông-tiāu tsìng-gī ê li̍k-liōng,
tsiah hōo hia-ê tsin kuân ê khong-tiong-sió-tsiá siàu-iâ tit kèr-tshiú,
tsí-iàu tsēr Tuā-tshiū kî-hok suànn,
siāng-sî mā kah sè-kài tn̄g suànn,
lāu-pē nā leh hē bāng-á,
Hit-tsūn, mā bô tsiat-io̍k ê kuan-liām,
tō iōng tsńg-thâu-á áu khiau,
tshing-bêr líng-ki-ki,
Tsip-tsìng ê sî bô tshing-suàn tsit ê guā-lâi ê Tiong-kok-tóng.
nā berh tshing-lí hó-sè tsì-tsió tio̍h khai tsa̍p-ik!
in-uī niá*-kong buē-hù kong-pòo,
tsìng-tī lîn-bu̍t khah gōng mā tsai-iánn tèr lâng huah.
tān-sī thiann-kóng bô-it-tīng ta̍k-pái lóng tsia̍h ē tio̍h.
thó-hái, sái-tsûn, the̍h kinn--á* póo bāng-á,
suah buē-tin-buē-tāng,
hó-sim tsò tsi̍t ê siān-sīr,
tîng tâi sin ê thih kóng tsiah ū kái,
tsóng--sī ū kóng buē liáu ê sió kòo-sīr lâi tsò lē,
tong-liân sī hōo Tuā-kang-suann bûn-huà kong-tshia tsài lí khìr póo-tshuì-khang;
a-bú, tsài-huē.
m̄-kú pīng bô siū-tio̍h to-sòo bîn-tsiòng ê tshái-iōng.
kèr-khìr suán-bîn hông sué-náu,
a-bú kóng:
m̄-tsiah ū ki-huē lâi tio̍h-tsióng!
"Lān-bîn" tsit ê sîr ē hiah kòo-lâng-uàn,
"A-ka, lír-sī m̄-sī tuì siá-tsok ū hìng-tshù-ah?"
sim-sīr nā bô kóng--tshut-lâi,
uī-tio̍h kong-kiōng sīr-bū kah tsìng-tī phah-piànn,
kiat-kio̍k, hér it pàng,
lóng-tsóng lī-tsa̍p-sann uī sîng-guân tsham*-ú kau-liû.
i khuànn guá koh khut tīr pâng-king leh khuànn tsheh,
Tuì-khòng "khit-tsia̍h kuánn biō-kong" ê Tiong-kok guā-lâi tsìng-khuân.
uá kiann i kìr tio̍h ka-tī,
Tú-tú-á-hó hōo--i thiann--tio̍h,
sīm-tsì liâm uân*-pún lâng kuī leh tīr tshân--ē pòo-tshân mā ki-khì-huà.
Nn̄g sì lâng berh sio-tú sī tsin tshim ê iân-hūn,
kè tīr Hun-lân tsāi-tuē ê Huâ-gír tō-iû,
piàn-thé sir-khó--tshut-lâi ê tsok-phín.
tuā-lâng gín-á tsò-tīn, tshù-pinn-thâu-bér sio-tsio,
kiann lua̍h ê guá ē tsáu khìr tik-nâ-pinn ê tuā-tsuí-kau,
hōo nā bô lo̍h, tiānn-tio̍h ē khó-huānn,
sui-liân hiān-tshír-sî guá iá-koh suè-hàn,
ū-iánn kah pah-pah-khuán ê tiān-tsír tsi-hù sio-pí tsin buē-hô.
tse sī Lô-tōng-pōo thán-tshin,
bēr kàu sann-kò-ge̍rh tō kā "Tâi-uân Bân-lâm-gír" kái-tsò "Bân-lâm-gír",
gún tuì kòo-hiong ê kám-tsîng lóng tīr tsia,
ping-kak lóng sī iōng tsuí-tōo-tsuí tsò--ê,
in-tuann ū sì tiám,
tuā-lâng si̍t-tsāi tsiok kî-kuài--ê,
kan-na ē-sái khiā tīr lī-lâu khuànn it-lâu ê tsîng-hîng,
kíng-tshat kóng in it-tīng ē tsīn-li̍k phuà* àn,
án-ne tsiah-sī "tha̍k-ū tsheh".
tse khîng-si̍t lóng sī tsìng-tī lîn-bu̍t ê uē-su̍t,
tīr ha̍k-hāu guá khuànn-tio̍h tông-ha̍k ū "pà-lîng" ê sīr-kiānn,
Pat tit-tio̍h tér-tsiām ê to̍k-li̍p.
tsin-tsiànn sim-sik.
m̄-kú in-uī lông-ia̍p sán-ia̍p pang-pāi,
sī in im-ga̍k-huē ê bú-tâi.
àm-sî-á berh uá káu tiám,
Sūn-thàn hioh-lua̍h,
tsiong tsi̍t ê Tâi-uân tuē-tôo ê bôo-hîng,
kà in tshiùnn "Ē-káng ê hong".
sī-án-tsuánn thinn ná buē pang?"
ū tsi̍t-puànn sī a-má ê "thia̋n-pú-lah" tànn,
thiann tit-tio̍h phàu ka-pi sè-kài kuan-kun ê Tâi-uân suán-tshiú kóng,
uá kuí nî tsîng to̍h ū tsi̍t ê siūnn-huat,
suah tshìn-tshìn-tshái-tshái tō tiò--tio̍h--ah.
tsok-tsiá: Lîm Tshong-bîng
m̄ tsai án-ne-sinn tshoo-huî kah iù-huî ê kán-tan khu-pia̍t,
sī-kóng, hiah-nī tsuē pâi-tuī ê lâng,
tsìn-tsîng khuân-pó thuân-thé thê sòo-guān hông pok-huê,
siōng sî-kiânn ê liû-hîng-kua sian tshiùnn mā tshiùnn buē ià-siān,
Tuì-tio̍h pōo-hūn* sī-ui* bîn-tsiòng gōo-kái* Tâi-uân-lâng sī Tiong-kok-lâng,
a-má lóng kóng guá tshin-tshiūnn sì-kuè tsông ê iá-bé.
ē-tàng siá bûn-tsiunn tâu-kó,
to̍h sī berh hōo i ē-tàng tīr nî-bér tshut-ga̍k,
bián kóng--lah!
A-tsâi tsai-iánn lóng tīr king-lí bīn-thâu-tsîng ké-tsò bô tāi-tsì,
"Ah! Siūnn-tio̍h-ah!
kā lōo-bīn hun-tsò "sann tèr",
tshit-ge̍rh-puànn pài-pài it-ti̍t lóng sī guá huâi-siūnn tshin-lâng ê li̍t-tsí.
sing tuì thóo-tuē ê tsi̍t-tiám-tsi̍t-tih lâi lia̍p-tsik,
"guá ê kiat-lūn sī,
tsheh ū--ê,
m̄ tsò hó-ia̍h-lâng sin-pū",
gōo ê tsa-poo-gín-á kah sì-ê tsa-bóo-gín-á,
suah khó bô tiâu, tsiânn sit-tsì,
it kiú tshit khòng nî, sî-kiânn khiâ thih-bé.
kér hē--lo̍h tō ài kín khiat,
In-uī tsi̍t-ê kok-ka ê huat-tián
tīr tán-thāi hū-lîn-lâng leh lok kue-nn̄g-ko ê sî-tsām,
m̄-thang lia̍h-tsún i hīnn-khang ū khah-su,
i kā Bûn-tsing in tau ê tuē-tsí tshau tàm tshiú-tsí-pho̍k-á.
tsàng-ha̍h-á siōng hó sī hiān bán muâ-tik-hio̍h-á,
sī pat thiann lâng kóng,
tsok-tsiá: Tiunn Li̍t-tong
liû-kám ē thâu-khak thiànn, kui sin-khu sng-thiànn,
tsi̍t huánn koh kèr sann tang.
Sóo-pái tīr guá ê lāu-bú berh kèr-sin tsìn-tsîng,
Thian-liông kóng*,
tsok-tsiá: Lí Hong-lîng
sī m̄ sī tsì-tsió kā khiā tsi̍t ki kì-liām-pi,
sim-kuann tsiah ū khah an--tām-po̍h-á.
tsi̍t-lōo phah-khìr pak-pōo.
tsit-siann tsin-tsiànn sī hōo tsheh teh kah giōng-berh buē tshuán-khuì,
a-pah koh sī tsi̍t kù*: "mài mn̄g! lír ē kiann."
niau-niau tsiù-tsiù,
Lāi-tué siá kóng : " ko lāu-sir lír hó,
Guá khuànn--ê tsit tiûnn, bô-lūn sī kóng-uē a̍h-sī ián-tshiùnn,
kha-tshng tio̍h giâ khah kuân tsi̍t-si*-á*.
Ū-tang-sî-á, lán tīr tsia̍h hang-bah í-uā,
koh tián-hān* hōo in kè-sio̍k sír-iōng,
siōng tiōng-iàu--ê sī ài ū kian-kiông ê ì-tsì-la̍t,
m̄-kú tio̍h suè-lī,
lī khòng khòng pat nî Kok-bîn-tóng tsìng-hú tú tsiūnn-tâi,
guá siōng ài thǹg-tsiah-kha tīr tsuí--è liâu lâi liâu khìr,
ē-sái sǹg tshù-bī,
in-uī hông ngī-pik ài tuà tsia,
M̄-kú koo sī khin-báng-báng ê mn̍gh-kiānn,
tshó-that-á huē-siā,
Hit nî lua̍h-thinn ê tang-pōo bîng-sán
ióng-kám hán-huah,
piān-nā hioh-lua̍h,
siā-khu-hîng--ê ē tú-tio̍h--ê,
tsit-má í-king thuân hōo tē-lī tāi leh king-îng--looh.
kui-ê Gua̍t-lâm to-sòo iā-sī kan-nā tsai-iánn Huâ-gír niâ.
"guá ē tsīn-liōng kuánn--tshut-lâi-lah!
"Lír sī siánn-lâng?"
sang-tshiú tshiú-puânn kīng tàm kuānn-hī-ē* hang,
guá tō tshàng leh tshù-lāi khuànn tiān-sī, sńg tiān-tōng;
tsok-tsiá: Tân Kim-sūn
sī hām guá kāng tsoo ê tsa-bóo ha̍k-sing kóng--ê.
m̄-kú lóng sī guá.
liân-suà kuí-ā tsa̍p ê lóng lâi tsn̄g* tuā-puî,
iōng tshiú-pē kā thôo pê pînn,
it-tīng to̍h-ài iōng ko-niá-thôo,
a-kî, lír kái-tôo--ah,
"siok-lír" m̄ bat tīr guá sin--siōng tshut-hiān--kèr,
Ing-gír tsiânn-tsò "tuē-lī gír" lâi kàu-ha̍k,
hōo tshin-lâng íng-uán thòng-khóo kah m̄-kam;
tsóng-thóng, li̍p-uí kái-suán hit àm,
Bîn-tsìn-tóng tsia̍h guā-tsuē khui, guā phái suán,
tsi̍t ki phú-phú suè-suè-tsiah*-á ê ku-á,
suà--lo̍h-lâi tō sī lán ê tāi-tsì--ah!
tuē-it piàn tsò si̍t-tsāi tsin buē-sóng:
m̄ sī Má Ing-kiú ê tsîr-pi.
án-ne guá tō tsai-iánn:
sī kò-lîn a̍h-sī thuân-thé ê îng-iāu kah iu-sè.
bô kâng ê guá
Tio̍h-ài liōng-tsá--ooh!
tsi̍t pái khìr tō sī puànn kóo ge̍rh-li̍t tsiah ū tńg--lâi,
nn̄g lī, "ún-sí"!
tō sī Huâ-uî sin thui-tshut tsi̍t hîng sin ê tshiú-ki-á,
koh sàng ta̍k-ke ū huán-hi̍k* Tâi-gír bûn-ha̍k tsok-phín ê ge̍rh-khan;
ē-kì-eh suè-hàn ê sî,
in ê ka-sio̍k uī-tio̍h siàu-liām--in,
siak-kuè lóng ū gín-á-kua.
"hooh! A-pa mài it-ti̍t tshui lah!
piān-nā khuànn-tio̍h kah pē-bú hun-khui ê kòo-sīr,
tiōng-sī bûn-huà kàu-io̍k tsiah-sī kun-pún
Hit-sî, tshân khang-khìr mā lóng tsò-uân--ah,
m̄-kú lóng iá-bēr tuā kàu tsāi tō hua--khìr,
lán ài ke tsìng tshiū-á lâi pó-hōo tuē-kiû,
m̄-kú "thong-kan-tsuē" ê tsit ê "tsuē",
tông-ì sóo-ū kiù-miā ê i-liâu hîng-uî.
gún bô ioh-bī-tshai,
bô-gî-gōo, sann-nî-á ê sî,
to̍h oh bán-huê--ah!
a̍h-sī iōng tiū-tsháu, pùn-sò khìr au tsò puî.
nā-m̄-sī kú-nî lâi tsìng-hú oo-pe̍h bú,
un-sik hāu-ìng sī tuì sim-sik hāu-ìng lâi--ê.
"lín berh tshòng siannh?", "lín berh tshòng siannh?"
tīr hit ê bô kóo-lē lâng sńg-tsuí, bak tsuí ê sî-tāi,
"sam-suànn-lōo" sī it-kiú-khòng-kiú nî li̍t-pún sî-tāi thiah Tâi-pak-hú siânn-tshiûnn,
bī-lâi lír ū tuē-uī--bô, ū hó-ia̍h--bô lóng bô-iàu-kín,
he iánn ná ē tsher buē tín-tāng--leh?
kah tsuí-gû bô kuan-hē,
khuànn he tuì huat-io̍k bô hó,
tsò tsi̍t piàn lír-hîng,
a-pah tshut-sì tīr li̍t-pún sî-tāi ê lông-gia̍p siā-huē, bu̍t-tsir tsiânn khiàm-khuat,
tō án-ne-sinn, kā i kha̍h tīr tsàu-kha mn̂g,
nā-sī pīnn-thāi ê phō-sim,
tō tsham tshài-thâu-kér kā thun lo̍h pak.
Lâi tshuā ta̍k-ke li̍p-mn̂g
tsi̍t-sî m̄ tsai berh tsia̍h siannh.
sim liâng phî-thóo khui tshuì-tshiò-ba̍k-tshiò.
thê-tshut ê khuànn-huat,
lāu-bú sìnn lîm,
mā tshiâng-tsāi thiann tshù-pinn-thâu-bér leh hēr kóng tó-uī tsin àu-tah,
ún a-kong ìn kóng,
kóng kàu tsia,
tuā-pōo-hūn ê lâng lóng ē ǹg-bāng kong-khuân-li̍k ū kàu-la̍t kā siau-tû.
thó-hái-lâng lóng ē pài má-tsóo,
tse m̄ sī thinn-kong-peh ê tāi-tsì,
sī-án-tsuánn koh án-ne tìnn-khong-tìnn-go̍k*."
pinn--á ê lâng sī thiann kah tshuì-á khui-khui,
ta̍t-tit lâng lâi khim-phuè.
Tuì guá-lâi kóng,
kui-tīng hit kang ài puē-bōo, buē-sái khí-hér tsír-tsia̍h,
suè-hàn ê sî,
hāi guá puànn-mî-á lóng m̄-kánn ka-kī khìr sái-ha̍k-á,
In m̄ sī kiânn guá tsit khuán Huà-kok-sit--ê,
nā bué sin tshù,
kám-tsîng hó bô-huat-tōo thiah hun-khui
tuì Tâi-uân lâi kóng,
tīr bô kâng ê tiûnn-ha̍p,
Ha̍k-tióng A-tang khó--tio̍h tāi-ha̍k, āu-lâi A-hun mā khó--tio̍h,
Iûnn Khai-hông līn-uî,
puànn ge̍rh-li̍t,
koh-lâi tsiah-sī kuí-ā tīn ê pâi-tsí, lô-kóo-tìn, lâm-kuán, pak-kuán tíng.
í-bián hông-hāi kò-lîn kah kok-ka siā-huē ê an-tsuân.
tsua̍t-tuì buē lâi si̍t-hiān.
Nǹg kèr pōng-khang, tō kàu Gî-lân
tian-tò khah ū ìng-hāu,
sè-kài ū-hîng--ê, bô-hîng--ê kau-thong lóng tsin kín,
tsok-tsiá: Tsiúnn Uî-bûn
pē-bú ê uē tsuè sìng-keh"
kóng sī ta̍k-ke hó tshù-pinn,
m̄-kú it-tīng ū tsin tsuê bô kâng ê lîn-keh ti̍k-tsit,
Hit kang tèr tīr lír āu-piah ê lâng sī king-lí.
guá tō ē tshin-tshiūnn tiòng-tsióng kāng-khuán,
kui siang kha tsi̍t ê siong-hûn tsi̍t ê kòo-sīr,
tsioh khui-lōo su-iàu tsò lí-iû,
m̄-kú tuì tsò-hì-lâng ê sing-ua̍h,
ū suann ū hái hó thit-thô,
khìr tshī thâu-sinn-á;
ka-tsài ū kuí tèr nî-á tsueh-á ha̍h-iōng ê âng si-á-pòo.
Tsit kuá muî-thé ê tsò-huat si̍t-tsāi tsin thiau-kang.
tsin tsin sī àu-hì-thua-pînn.
Tiong-tàu kiânn kàu Tsio̍h-hōo-suànn,
ē-sái kóng tsin tsiàu-kòo-tio̍h lán ê kok-tsè tsun-iâm hām tuē-uī.
iáu-ū thôo-kak-tshù,
m̄-kuán sī Tiong-bûn-tsheh,
he ta̍k tiâu lóng sī ( tshàu-thâu-á ) oo-sian--ê ê sat-lîn-līng!
kám m̄ sī ha̍h kah bā-bā-bā?
ài kám-siā tsiânn tsuē kok-lāi-guā kang-tsok lîn-guân ê hi-sing kah hōng-hiàn.
Hit-tong-sî ê Gua̍t-lâm in-uī tn̂g-kî tsiàn-luān koh tú-hó tú-tio̍h ki-hng,
"Ta̍k mî, bô kui-ê pâng-king sûn-sûn khuànn-khuànn--leh,
tsua̍t-tuì bô thuè in kóng-kò ê hiâm-î,
sè-uî tsiâm-li̍k-tiám Lo̍k-sing, gōo-tshing guā-lâng liân-sú uân*-hîng tîng-khí
an-tah sim-lîng,
tsia ū liû-thuân tsi̍t kù uē kóng
nā kā miâ-tshing kái-tiāu,
tán-kàu mé-tshínn,
m̄-kú nā siá Lôo-má-lī,
tō ē sàng lír kàu-tuè;
ún tsi̍t-ke-hér-á kám-tsîng lóng tsin hó,
bô-lūn lâi-khìr Lâm-káng tó tsi̍t hiòng,
pún-tué liāu-sióng tsit khuán tshiú-ki-á ē thau-thau-á siu-tsi̍p kò-lîn ê tsir-liāu,
tshù-lāi tsíng-lí kàu tshing-khì-tang-tang,
tsin ta̍t-tit lán lâi sir-khó.
tsok-tsiá: Tiunn Ho̍k-tsū
thiann-kóng tō the̍h kha-tháng tò-píng lâi thia̍p kha,
kuí-ā ê ping-á,
uānn sái khìr tsiànn-pîng.
tuì thàu-tsá ki kàu li̍t-thâu lo̍h-suann,
suah lóng bô khuànn--tio̍h,
in, kám tsiânn-si̍t ē-tàng huán-ìng bîn-ì?
sī kóng, guá mā tsiânn hó-ūn,
tsit ê "tuē-it pái" nā tīr siā-huē a̍h-sī kok-ka tsân-tshìr,
lô kah kóo sī tiānn-tiānn liân leh kóng,
ànn-kē lo̍h--khìr tsim-tsiok khuànn,
tāi-khài-á ioh ē tio̍h tse sī siánn-mih tsū-huē,
ka-tsài li̍t-thâu bô kài mé,
lán koh lâi piànn--tsi̍t pái.
ná kiânn ná siūnn,
līng-uā ue-kér ê tsio̍h-bō-á,
ī--á ê hit keh uī-tì,
hái-sîn berh tīr in tńg--khìr ê sî khó-iām in nn̄g ê.
hiann-ko kah a tsí lóng-í-king tshuā-bóo sinn-kiánn, sîng-ka-li̍t-ia̍p.
tsìn bô-huat-tōo tsìn, thèr bô-huat-tōo thèr,
ún tau lóng ē tsò tshài-thâu-kér,
ū-sî bián-put-liáu ē thut-tshêr,
kā kau-kuan tsi̍t lo̍k kue-nn̄g-ko.
lâng sinn tsò sir-bûn-sir-bûn,
"uá berh khìr ha̍k-sing in tau ka-tîng hóng-mn̄g."
thinn-kong-peh--á kā uá khan hiòng bú-gír tshòng-tsok tsit khu tshân-hn̂g,
tńg-lâi póo-thīnn ka-kī khiàm-khuat ê bûn-ha̍k-sìng.
"lia̍t-ài Tâi-pak sing-ua̍h ê lîn-bîn,
kóng--lâi kah tshī-tsìng pīng bô kuan-liân,
tshiūnn Tiong-tâi siân-sī ê tsi̍p-thé thì-tōo,
lāu-bú nā-sī tó-uī tuà liáu kám-kak khah tsīr-tsāi,
m̄ tsai iá tshun kuí ê?
Guá bô àn-sǹg tsi̍t phinn tsi̍t phinn tsò tō-tha̍k,
koh kam-guān tiām-tiām kā uí-khut thun pak-lāi?
thâ-mn̂g âng-huánn-sik--ê,
lír khuànn!
sì, kái-tû put-kong-put-gī ê kiōng-huān kiat-kòo.
m̄-thang phóo tshâ liâm tiam phóo,
āu--lâi, tshut-guā tha̍k-tsheh,
tsok-tsiá: Khu Phik-huâ
teh-tio̍h kah pa̍t-á hn̂g keh-kài ê thih bāng-á,
tng-leh khuán mn̍gh-kiānn ê sî,
līng-guā, Kok-bîn-tóng li̍p-uí Kua Tsì-un kóng thán-pe̍h,
m̄-thang koh kau pa̍t-á lâi--ah,
tsit tsi̍t siàn ún iá m̄ pat tsēr--kèr,
siunn-kèr tsù-tiōnn bu̍t-tsit ê hiáng-siū sóo tì-ìm--leh?
hōo uá khuànn kah sîn--khìr,
tuā-pōo-hūn lóng sī ka-kī sing-sán--ê,
"" tsi̍t ki tsháu, tsi̍t tiám lōo "--ooh,
Tâi-pak-tshī ê tsing-huâ-khu,
Sóo-í sin-pū-á tsit ê miâ-sîr,
tsit kuí li̍t koh sing-bîng,
"Tsū-tin-tông" pún-sin sī Tâi-uân "tuē-it king" tshut-pán-siā,
tshínn-lâi ê sî, tshiú-su̍t uân-sîng,
Kàu kah it-kiú-sìr-ngóo nî,
Tâi-uân kah Gua̍t-lâm kāng-khuán,
guá kā kái-serh,
sóo-í tsīr sè-hàn tō kā i tòng-tsò tsa-bóo-kán,
Tâi-lâm lâi ê Tām-tsuí-lâng
hit-tsūn, Tsiúnn King-kok í-king tsò Tsiúnn tsóng-thóng--ah,
"bī-lâi, guân hāu-kua kah sin sîr nn̄g tiâu kua pīng-pînn-kiânn,
m̄-tsiah ē it miâ thàu kiann-siânn!
tsok-tsiá: Kang Tîng-tshiū
guá kā hōo-miâ kiò-tsò "uē kóng tsi̍t-puànn ê Tâi-uân-uē".
koh kiann hōo ah-pà ê tông-ha̍k koo-li̍p,
tsit-má lán tō lâi kóng tsi̍t-kuá hiān-si̍t-tiong ê būn-tuê,
khó-lîng kāng-khuán sī hōo ài-tsîng ê phiàn-tsír hāi--tio̍h ê lú-sìng,
tsin ū-khó-lîng sī guá sìnn siánn-mí,
Tui-liām lia̍t-tsîng ū tánn*-tì ê "Tâi-uân-ha̍k*" kàu-io̍k tsiàn-tsiòng Tīnn Tsìng-io̍k lāu-sir
tsiah-koh tsiūnn-pak....
iû-kî Bûn Hā kah sì tsí-bēr tng-leh âng ê sî,
tsok-tsiá: Tsan Kang-san
sīm-tsì tuē-lí, li̍k-sír, tsong-kàu, thiat-ha̍k ê bûn-tsiunn ──
ta̍uh-ta̍uh-á lia̍p-tsik,
khìr siu tuā-puî tńg-lâi kàu puànn-lōo,
"tuē-gû sī siannh?" guá mn̄g a-kong.
ka-tsài guá kha-tshiú thài mé--leh,
iā gia̍t iā thian-sìng,
án-ne tsō-sîng liông-sìng sûn-huân,
lír ē lua̍h--buē?
lán tō ti̍t-tsiap kā kiò-tsò huî-á tō hó.
tshit-tsa̍p hèr ê sî tsi̍t lia̍p ná thô-á
sì-kuè lóng ū tsi̍t phiàn tsi̍t phiàn ê tshiū-á,
tsoh-tshân-lâng khuànn thinn tsia̍h-pn̄g,
kah tsa̍p tòng hông thiah-tiāu ê īnn-sià thang uân-tuē uân-hîng tîng-khí,
khuànn sī guā-tsuē, tō sī lán berh hian ê hit tiunn.
kám-kak tsiânn pháinn-sè,
tsi̍t nâ sī gōo kong-kun,
tiâu-kiānn sī ài sio hó kiam bô kap-iū ê huî-á,
Ián-tshiùnn ê sî-tsūn,
tsiah ū tsò ian-tshiâng.
tō tāi-iok-á tsainn-iánn lír ū kuí niú tāng.
nā-sī Tsiúnn--ka kè-sio̍k thuân kàu tē-sann tāi, tē-sì tāi,
suè*-hàn ê hioh-khùn-li̍t,
ná-ē kià tse hōo a-pah leh?
hōo in piáu-ta̍t ka-tī ê siūnn-huat,
tsin tsuē lâng kè-uē berh uānn sin ê tshiú-ki-á,
tshiūnn* tian-tò-píng ê "U" lī-hîng,
kan-na ī kuè-gián--ê niā-niā.
lâng khiā tīr āu-bīn ah tsháu,
tan-tan khuànn lâm-pōo,
tong-liân ài ma-ma hu-hu ma-má-hu-hu--lah!
Tsit khuán ê sīr-si̍t muî-thé lóng pàng-tiām-tiām,
ta̍k-kang khuànn kiān-khong-pán ê i-ha̍k sin-ti,
Tiong-tshiu-tsueh sî-tsūn,
kî-tiong ū tsi̍t phinn bûn-tsiunn kóng-tio̍h tsin-tsuē lîm-bū tiûnn-sóo ê su̍t-gír,
í "sūn-sî-tsiam" ê hong-sik sing tsiūnn-pak,
ài hioh-khùn tsa̍p hun-tsing,
sī-án-tsuánn gún ê a-pah ná ē tuà tīr tiān-náu lāi-tué--leh?
A-ka kóng kah bīn lóng âng--khìr ah!
tsù-bûn ê toh-tsīr-á kah pue-tiàm-á the̍h--tńg-lâi.
Án-ne, lī-tsa̍p-it sè-kí ê Tâi-uân-lâng iá-koh ū siánn-mih khiàm-tiám--bôo?
thèr-tshut liân-ha̍p-kok?
kî-kuài bô o̍h ná ē-hiáu siû-tsuí,
án-ne mā sī "ū tha̍k-tsheh",
tsiànn luí ba̍k-tsiu sī-bāng-mo̍oh tshiú-su̍t í-king tshit nî,
tsa̍p-la̍k hèr hit nî lua̍h-thinn,
kinn-suànn, pa̍k lī tsan tsîm-á, tsò tiò-kuann-á tiò-hîr,
put-tuān ê tsīr-ngóo tu̍t-phuà, tshiau-ua̍t ka-kī.
tàu-tué sī tó tsi̍t ê tsiah ū-pān--leh?
nā pua̍h-tó, peh khí-lâi tō-hó. tse tō sī lîn-sing ê kèr-tîng!
kui tiánn ē lú lâi lú khóo,
tshài-thâu ka-kī tsìng, bí ka-kī ue,
i-ha̍k miâ-sîr hō-tsò sim-lu̍t put tsíng,
tshiánn kín tshēr i-sing.
tsok-tsiá: Tân Kim-sūn
kú-kú-á tńg-lâi tsi̍t tsuā,
tsit ê gín-á tīr ha̍k-hāu nā ū tit-tsuē ê sóo-tsāi,
sui-liân tuì hia-ê khan-bu̍t kah tsheh lāi-tué,
thang-hó tsiânn-tsò ka-kī tshòng-tsok ê puî-tué.
tshinn muâ-tik-hio̍h-á pa̍k bí-tsàng,
in sóo buē--ê m̄ sī siánn-mih lîn-sing tō-lí,
tsîng tsóng-thóng A-pínn--á ê lē,
Tâi-uân ê tsuí-gû siōng tsuē ū tsiap-kūn sann-tsa̍p-sann bān tsiah,
tuì lāi-tué ê ping-á hā bīng-līng.
siú-hōo Tâi-uân-lâng ê lī-ik,
kám-kóng sī guá kóng-kò-tuann siá siunn suè lī?
m̄-kù, khò kà suah, tsia̍h-tàu í-āu,
tàu thàn tsi̍t-kuá tsînn lâi kā tshù-lāi sio-thinn,
nā tshēr bô tsháu-á-ki,
i m̄-nā ē thuè in tshut puann-tshù ê huì-iōng,
Sann, sì-tsa̍p tang lâi,
i ka-tī buē-tàng koo-tuann,
Hit-tsām-á piān ū-îng,
ū Ho̍k-móo-sàn, Kheh-gír kah Tâi-gír.
síng-tsînn koh síng pòo,
koh kóng "tsia̍h sī hok, tsò sī lo̍k",
Tâi-tsik-tiān berh ke pah-bān tshian-uá ê su-kiû,
lī-hú huē-kuán, Bîng-hiong huē-kuán, Tiunn Íng-kì kì-liām-kuán tíng.
tsit ê tsa-poo gín-á bô háu bô nāu,
m̄-kú uá tiānn-tiānn buē-kì-eh tsūn luān-tsing-á,
siūnn ā siūnn, iá-bēr lo̍h-pit siá,
koh sī thâu-khak siōng khiáu--ê,
Kí-kok ū tsi̍t ê lâng tsiok sîn-kin-tsit,
mā hōo lán tsainn-iánn tsit tiâu ko-sok kong-lōo-tíng,
khuànn a-bú tsēr tīr mn̂g-kha-kháu leh si han-tsîr-hio̍h,
tō sī lír sí uá ua̍h.
kah kèr-khì lâi pí-phīng,
sóo-í thiann gún lâi o̍h Gua̍t-lâm-gír i mā kiann-tsi̍t-tiô!
lâng gua̍t-lâm-uē ū kok-ka, ū tsìng-hú leh tsi-tshî,
kám ū lâng tsai-iánn tuà tīr Tâi-tang tiong-iong tshī-tiûnn ê tshài-huàn-á?
uá siōng kah-ì tsò ê tāi-tsì tō sī tshiùnn-kua,
Tsainn-iánn ê lâng lóng kóng tsiok bô-tshái,
Thóng-tshiok-tóng phah ha̍k-sing, kíng-hong sîng-jīn tshú-lí thut-tshêr
king-kèr sann mî sann ji̍t bô tn̄g-tiān piáu-kuat "tsiân-tsiam" gīr-sǹg liáu-āu,
ba̍k-tsiu suah kan-na berh khuànn uā-kok ê kíng-tì,
koh berh sàng in tsi̍t pit tsînn.
tshin-tshiūnn hōo lāu-bú ánn tīr hing-tsîng berh khùn ê gín-á,
Íng-hiân-tshun ê tshun-bîn tsú-iàu lóng sī tsoh-sit,
mā ē hōo ta̍k-ke kiàn-li̍p "gír-giân pîng-tíng" ê lîn-khuân kài-liām.
hōo ha̍k-sing kuan-khuànn "Tsuí-sik Ka-lâm",
Tâi-uân-lâng ê "tsóo-kok bāng" tshínn--ah!
berh lâi kì-liām tsit uī sim-sim liām-liām thê-tshióng pē-bú-uē ê tióng-puè;
kái-tsò phah Liû-kiû,
tīr Tâi-pak-tshī muí kò ge̍rh ū lāu-lâng-nî-kim sann-tshing gōo,
a-pah tīr kòo-hiong ún bô sit-thâu,
Tīr Pak-sio̍k tsîng-kî,
bô hun tshue-it, tsa̍p-gōo,
thèr-hiu kah thuân-sîng
Sī Thài-phîng-iûnn tsiàn-tsing siong-bông lîn-sòo siōng tsuē--ê,
thui-hîng "kóng kok-gír ūn-tōng".
sóo-í tuā-pōo-hūn lóng tsin sàn-tsia̍h.
ah ~ suann-tíng hit ki tshat âng uē pe̍h ê ian-tâng-kóng,
uá tsiah ē-tàng tīr tér-tér pueh li̍t āu sūn-sīr tshut-īnn.
"Tsì-bîng! lír mā khah tsìng-king--leh,
Tsiúnn Kài-tsio̍h bîng-tsai ka-kī khah bô-lí,
m̄ tsai ka-kī ê kòo-hiong, sing-ua̍h, tsoh-sit ê sóo-tsāi,
Koh lâi sī kīng-tsing:
Guá tīr tsò tn̂g-kî tāi-khò lāu-sir tsìn-tsîng,
piáu-hiān--tshut-lâi--ê sī "bô kám-kah".
Tâi Ua̍t kau-liû-thuân tit-tio̍h Ua̍t-hong lia̍t-tsîng tsiau-thāi,
aih! tsînn khìr lâng bô tāi,
tong-liân tsin tshing-khì,
kìr-á koh ū lāi,
tsit-ê tiōng-iàu tiûnn-kíng mā buē-tit-thang koh khuànn--tio̍h.
tsia, bô kuan-kong bô má-tsóo,
lâng thian-sìng sī siān-liông--ê,
tsok-tsiá: Iûnn Tsín-lū
lī. hó phiàn, phái kà, hīnn-khang-khin.
uá siūnn-lâi khìr-tò,
iau-tshiánn i ê lâng tshin-tshuì lâu--lo̍h-lâi ê kóng-huat;
keh-tńg-li̍t, suî ū Íng-sîng hiann-só, Ngá-bûn-tsí lâi thàm-bōng.
Koh bô-uā-kú,
Lán kā khuànn A-pínn tsîng-tsóng-thóng ê sir-huat pi̍k-hāi tō tsai.
sóo-í ū "ioh-bōng-kué" kah "ip-bōng-kér" nn̄g ê khiunn-kháu.
TESEL ì-sìr sī:
lî-tshiánn lú sin, lú gâu ê tsè-tsok tîng-sū koh-khah tsia̍h tiān.
tsiânn-tsò bú kong-si ê kuan-hē khì-ia̍p,
sui-bóng m̄-kam,
tong-liân bô-huat-tōo tâu-phiò.
Ngôo Sin-îng tīr i ê li̍t-kì--nih pat siá-tshut kám-khài:
sī tsá tīr tshù--è tō kuat-tīng hó--ê,
līng-uā tsi̍t king tīr Kiàn-kok-lōo kiô-pinn.
tsok-tsiá: Khu Phik-huâ
tsi̍t ê tsi̍t ê* teh tsam i hit tànn tuā-puî,
lóng hông huan-tsok hóng li̍k liû-lî-hiā ê Tiong-kok pak-hong lâu-koh hîng-thài.
tīr ún tsuá-hun tsiah tú muá bô kuí kò ge̍rh,
kái-iōng kán-thé hàn-lī.
iā-sī tsiânn tshù-bī ê kì-tî.
tsi̍t tang tsò tsi̍t kái,
Bûn-tsing khû tīr hia leh tsíng-lí.
to̍h sī in lóng ūn-iōng Tiong-kok hû-hō leh suat-kàu.
lóng sī kah hàn-lī bûn-huà khoo-á sio kiat-ha̍p--ê.
lûn-kàu tó tsi̍t thiāu,
to̍h liâm ba̍t-tsiuh-tsiuh ê tshik-tik-nâ mā nǹg ē kèr.
uá tsiah bô-ài--leh,
in-uī tīr án-ne ê khuân-kíng tuā-hàn,
Ông tuā-ko tsainn-iánn ka-kī sit-giân--ah,
A-hok--á thiann-tio̍h tsi̍t kù Pak-kiann-uē:
ún a-pah siōng ài kóng ê tsi̍t kù uē:
lóng khìr hōo hong-thai siàn kah tang-tó-sai-uai, berh-sí-tōng-hàinn,
tsok-tsiá: Tsiúnn Uî-bûn
tsēr tsia̍t-ūn a̍h-sī khìr tiong-lâm-pōo tsēr ko-thih
koh-lâi tsit hāng ū tsok-tsiá pún-lâng tìm-táu ê sìng-keh.
i to̍h berh hōo Tân Kiok kan-khóo tsi̍t-sì-lâng.
m̄-kuán sī bàng-kah,
a-má tann tsò-sian--ah!
sī-bāng-mo̍oh ê koh-iūnn bô iâm-tiōng,
m̄-kuán tuā-suè gueh sî-kàu lóng khuànn-hiān-hiān,
ba̍k-tsiu kim-kim khuànn ki-huē tsi̍t pái koh tsi̍t pái siau-sit--khìr,
lâi sír-iōng lír ê suán-bîn ê gír-giân;
Tsò tsit khuán ū-tsām-ū-tsat ê khang-khìr,
Tâi-uân-lâng siá-tsin
tsok-tsiá: Khu Bûn-sik
mā sǹg-sī tīr hong-thai-thinn ê līng-guā tsi̍t-tsióng tsir-bī.
hn̄g-hn̄g khuànn--khìr tsha-put-to ū sì tsàn lâu-á hiah kuân,
ah guá--leh,
kàu-tann guá uá-kūn hue-kah nî-hèr--ah!
tse tīr lâng-bīn-tsheh tíng-kuân í-king buē tsió--looh.
kau hōo hia-ê uá sing-lí-lâng ê lī-ik siat-sióng ê lâng?
In tsi̍t-sì-lâng lóng kóng Tâi-gír,
lī-tsa̍p-gōo hèr í-siōng, ta̍p-tang la̍p-sèr siōng-bô gōo khoo ê tsa-poo-lâng,
Tâi-uân tsìng-tī tuē-uī iah-bēr kái-kuat í-tsîng,
tsíng-kô siā-huē sī pó-siú koh lo̍k-ngóo.
m̄-kú tsiam-tuì ūn-tōng pún-sin berh án-tsuannh koh-khah tsìn-pōo ê kiám-thó,
tsóo-sian tāi-khài tsia̍h-pá--ah,
hio̍h-á mā kán-ná tsi̍t tsâng tsi̍t khuán,
"siánn-mih sī iû-íng-tî?
ē-tàng pó-hōo suán-tshiú, hia̍p-huē thang-kng lóng hó,
guá mā tsainn-iánn tsit ê tō-lí,
lû-kim, lír lâi lī-khui--gún,
tsiânn līn-tsin teh siāu-kài,
tsa̍p-lī kun mî-tsioh-phēr mā kah buē sio,
lír kóo-tsui ê hîng-iánn iu-uân tshin-tshiūnn tīr gún sin-pinn.
siat-sír ūn-miā sio thuè-uānn
bīn-tuì Tâi-uân ê hiān-tsōng,
Tō liân-ha̍p Huah-kok ê sè-li̍k iau-kiû Tsiúnn Kài-tsio̍h tuì Ua̍t-lâm thiat-kun.
"siû-tsuí ê iàu-líng sī m̄ kiann tsuí,
ná ū khó-lîng ē ū siánn-mih bô kâng ê kám-kah.
tho̍k-tsiá nā tsim-tsiok kuan-tshat,
m̄-kú Bîn-tsìn-tóng, Kok-bîn-tóng tsi-tshî Hîng-tsìng-īnn pán-pún,
m̄ sī it-puann-lâng siūnn ē tio̍h--ê,
Lán ê phín-tsit nā bô-kàu hóo,
to̍h sī īnn-ha̍t*-tshī Tâi-pak-tshī, Sin-pak-tshī, Thô-hn̂g-tshī, Tâi-tiong-tshī, Tâi-lâm-tshī kah Ko-hiông-tshī.
tsok-tsiá: Tiunn Ho̍k-tsū
iū kiann siunn tshut-la̍t ē kuah-tio̍h ka-kī,
tsok-tsiá: Lîm Kuì-hiong
tīr Pak-au lír-iû ê tuē-sann kang,
khuànn-tio̍h lír līn-tsin tsíng-lí pit-kì,
ū khì-phik m̄ sī bān-hāng tāi-tsì tō lóng bô būn-tuê--ah,
kā hōo-tsò "Poo-lí sian-á".
án-ne siūnn,
ū tsing-tsha--ê sī kìr-tâi leh tân tín-tāng ê li̍t--sî,
lâu uì tshù-kak-thâu--khìr,
"tuē-it tsiah" ka-kī tsò ê tsûn,
tse kám m̄ sī tuì suán-bîn siōng tuā ê tsau-that?
tsi̍t-tsūn-tsi̍t-tsūn, hn̄g-hn̄g ê kám-kak.
mā līn-uî Huâ-uî ū tsir-sìn an-tsuân ê kòo-līr,
lāi-tué ū tsi̍t ê tsò sió-thâu--ê,
m̄-thang hōo li̍k-sír ê pi-kio̍k koh-tsài huat-sing.
thâu tsi̍t pái ka-kī tsēr hér-tshia khìr Hua-liân.
ah bōng-kér tsáu tó khìr--neh?
sann hun-tsing-lāi tō ē ū kìng-tshat lâi tshú-lí,
koh-lâi tō sī tsia̍h hái-sán ê Kî-tin,
uē koh kóng tò-tńg--lâi,
mā tit-tio̍h Bîn-tsìn-tóng li̍p-uí kah bûn-huà pōo-tiúnn ê tuā-la̍t tsi-tshî,
haih! lâng nā tai, khuànn bīn tō tsai!
khuànn tshia-thang-guā ê kíng-tì,
guân-lâi tsîng-kóo-kàu-tann,
Nā tsit tiám hōo lír kám-kah tām-po̍h-á bô sóng-khuài,
kin-á-li̍t lír nā tuì Tâi-uân ê siàu-liân-lâng kóng:
"nà ē tsiah bô kong-pînn!
tsú-iàu sī ǹg-bāng khó-lū tsàn-sîng a̍h-sī huán-tuì "thong-kan tû-tsuē-huà" tsìn-tsîng,
siōng-kài tiōng-iàu--ê sī,
kā lán Tâi-uân the̍h tsi̍t ê Nobel bûn-ha̍k-tsióng--leh.
tiòng-kè sit-pāi--leh?
lír inn-inn-uainnh-uainnh ē-tàng kiânn guā hn̄g,
tsing thôo-tāu-hu ê tsing-kū,
berh si̍k iá ū tsi̍t tuānn sî-kan,
ū-sî khiâ sūn sūn, ū-sî mā ē pua̍h-tó, mài kiann pua̍h-tó;
tîng-á-kha khuah-lòng-lòng, kìr-tsāi i thîng,
sang-bīn tsian hōo tshiah,
Sî-kan tih-berh kàu ê sî,
Tō sī siàu-liân-lâng ài khìr o̍h
ná kiânn ba̍k-sái suah bô-siann-bô-serh tin--lo̍h-lâi.
siōng tshiánn tuì tsi̍t uī tshòng-tsok-tsiá lâi kóng,
koh ē tshiò phuà lâng ê tshuì tsiah sī hāi.
siūnn-buē-kàu án-ne iá-bēr suah,
sî-tāi kái-piàn,
khó-lîng tsin tsuē lâng m̄ pat thiann--kèr,
to̍h uân-tsuân piàn-hîng--khìr--ah.
án-tsuánn in-uī sûn-tsîng hōo tsa-bóo gín-á tsau-that,
kî-si̍t liû-kám kah it-puann ê kám-mōo sī bô kâng-khuán--ê őo!
tsa̍p-pueh kàu sì-tsa̍p-káu hèr ê kiān-khong siàu-liân-lâng,
berh tsò ê tài-tsì tsin tsuē.
tong-tshoo Kok-bîn-tóng kám ū tuà tsi̍t tshùn thóo-tuē lâi?
āu--lâi piàn-tsò in ê,
Ta̍k-ke lóng tsiok hok in neh!
Kàm-tshat-īnn mā kā King-tsè-pōo thó kuàn-tsong lâi siông-sè khuànn,
tsi̍t pōo tsi̍t pōo kiânn kàu berh bīn-tshì ê khó-tiûnn,
In tsia tsing-sinn kám ū tài-liām Tâi-uân-lâng ê un-tsîng?
Uì Lîm Bōo-sing kah bû-sòo jī-jī-pat uan-khut ê lîng-hûn,
hōo lâng tshiò tsir-sè bái mā bô-iàu-kín.
si̍t-tsāi put-tsí-á tshù-bī!
tiānn-tiānn lóng ē tshut-siann kóng:
Lîn-bîn ū khuân-lī tsú-tiunn sin tsìng-hú.
lio̍h-á kám-kah ē tshut īnn-tiúnn i li̍k-sir ê ti̍k-tsit,
tì-sír tsng-lāi lîn-kháu giâm-tiōng nóo-huà,
lír it-tīng mā sī,
m̄-kú, sī-án-nuà kàu ge̍rh-tué niá--tio̍h ê ge̍rh-hiòng,
thôo-kak-tshù piah sì-kuè lóng ū khang,
lóng sī leh siūnn lír ê ha̍k-tióng!"
m̄-kú tsóng-sī ē siūnn-tio̍h su-iàu pang-tsōo--ê ê lâng,
sī kóng tse kám ē-sái kuài--lâng?
tō koh hue-ho̍k hit tsióng kńg-tsi̍h ê Pak-kiann-uē,
kóo-tshue, lô-kóo uî hú.
lán Tâi-uân kun-pún m̄ pat hōo Ing-gír* kok-ka si̍t-bîn--kèr,
A-hun kî-si̍t khuànn-tio̍h hit ê tsa-poo-lâng tō tò-tuānn ah!
ē ū tiám tsing khai gán ê hāu-kó,
Liân-kun thóng-suè MacArthur tsí-phài Tiong-kok tsiàn-khu ê Tsiúnn Kài-tsio̍h tāi-piáu Liân-kun
tō sī tsiok hīng-hok ê tāi-tsì--ah.
Tsuân-bīn thui-sak* Lô-má-lī ê kàu-io̍k tsìng-tshik.
Tsìng-hú ê tuì-tshik sī thó-lūn sin-suí án-tsuánn tiâu-tsíng,
mā ìng-kai sī kok-ka-kip ê tiōng-iàu uî-tsik.
liâng-sè liâng-sè,
li̍t-tsí tsóng--sī ē-tit-kèr,
píng tsi̍t ê sin,
khìr ki̍k-lo̍k sè-kài hióng-siū îng-huâ,
nā kàu tiong-tàu i tō ē khìr tsng-guā ê tuā-tshiū-kha,
Kong-guân tsa̍p sè-kí Gua̍t-lâm kiàn-li̍p hong-kiàn ông-tiâu* liáu,
m̄ tsai lír sī án-tsuannh tshēr-tio̍h guá,
" bîn-á-tsài ài ē-kì-eh khìr ha̍k-hāu thuè guá siu phue ooh!"
guá koh tīr tsi̍t-king kong-si leh siōng-pan ê sî,
thiann-kóng kue-kńg ê phêr sī iōng kue ê tn̂g-á tsò--ê,
Tiong-kok ê hong-per-sua,
tō thang khuànn-tshut in tuì tsit kiānn tāi-tsì ê sīn-tiōng.
lóng sī tuì tsia o̍h--lâi, pat--lâi--ê!
Nā-m̄-sī gún sió-bēr,
thâu-ke tsa̍p kang huat tsi̍t kái hiòng,
tsi̍t lōo tsi̍t sìnn koh ū tsi̍t king tuā biō,
i ê pîng-iú siūnn-kóng buē pháinn thàn,
Tâi-uân ū lī-tsa̍p tsìng í-siōng ê pún-thóo gír-giân,
tshue-tshit tshit-guân, tshue-pueh uân-tsuân, tshue-káu Thinn-kong-sinn,
hāu-kua tuē-tshit kù guân kua-sîr ,
tsok-tsiá: Lîm Bí-lē
guá ài guá ê kiánn,
m̄-kú tsin hān-bān koh kóng buē lìn-tńg.
sim-lāi koh kā thinn-kong-peh--á kóng,
ang-sài kóng: "uá lo̍h*-lâi* khuànn-māi--leh!"
gír-giân í-king sí--khìr, pó-puè í-king sit--khìr,
tsia-ê tsìng-tī lîn-bu̍t suî thiàu-kèr pún-thóo bú-gír,
Hi̍k-sì thîng-tsí,
sī līng-guā tsi̍t khuán thui-kóng bú-gír lí-liām ê hong-sik.
lán-lâng tshiâng-tsāi iá m̄ tsai-iánn phah-ka-la̍uh--ê sī siánn-mih-khuán iàu-kín ê pó-puè,
lia̍p lâi tshio̍k khìr.
kah Tâi-uân kun-pún bô-siánn-mih tī-tāi.
Lír tsi̍t tshut-sì tō sī koo-lî,
buē-su tīr tiánn-tué leh tshá thôo-tāu hiah lāu-lia̍t,
tsai-iánn thang o̍h pún-thóo gír-giân tō ū tsit khuán iânn-bīn,
"Sir-sióng-khí" ê guân-sír* kua-miâ to̍h sī "Sir-sang-ki",
kui phiàn phái-khuànn koh koo-tâ,
kui-sin-khu sńg kah tâm-lih-lok,
the̍h-tshut í-king tshiám hó ê oo-lián,
thiah-pe̍h kóng-uē to̍h thiann bô--ah hô-hóng tńg-uan-se̍rh-kak.
in sī guā-nī-á khòng-tsè suán-tshiú, tuì-guā tánn-ap Tâi-uân,
Guá mā hōo in kóng tâi-gír ê ki-huē,
tsi̍t tiâu lōo hun gōo tsiat*,
A-sing án-tsuannh siūnn to siūnn-bô.
ka-kī kā bīn tsìm li̍p tsuí--è ê tông-sî,
koh sī tsi̍t khìr tshiau-kèr tsa̍p-uā kang.
Gír-giân bûn-huà tsiah-sī kok-ka ê kun-pún,
m̄-nā án-ne,
uá ē tshiūnn piàn-thinn ê oo-hûn,
tsìng-tshik si̍t-tsāi sī tshia-pua̍h-píng.
thàn hioh-ká tsíng-lí pâng-king,
tsin-tsiànn sī guá tsiok ti̍k-pia̍t ê pîng-iú lah!
huah-tshī thâu-ke-niû piáu-tsîng buē-su lāu-sir tú-tio̍h siōng thâu-thiànn ê ha̍k-sing kóng:
kóng-tsò A-sing khiâ sia-á khìr sài-sī-á bé âng-sài,
tsok-tsiá: Tsan Kang-san
tsá tō an-pâi tsi̍t-kuá tshut-thâu,
in lâi kàu hái-sîn tuà ê sóo-tsāi.
Si̍t-tsāi tsioh tshì-khik--lah!
Khuànn lô-má-lī ê sè-kài.
uá tsīr suè-hàn bûn-kho it-ti̍t lóng phīng lí-kho khah kiông,
liân-āu áu-áu pau-pau hó-sè,
bôo-hóng tōng-bān lîn-bu̍t ê khuì-kháu kóng:
tsìng-tī lîn-bu̍t tn̄g-tio̍h suán-kír sî,
piáu-bīn-siōng khuànn--khí-lâi,
tì tsi̍t tíng tsháu-le̍h-á,
khìr Biâu-li̍k Toh-lân tsham-ka lông-tshun sing-ua̍h iânn,
guá sim-lāi ū uē lóng ē siūnn siông-sè tsah kóng--tshut-lâi,
gua̋ phānn--leh,
mā ū guân-sòo hong-hù ê im-ga̍k-siann, hōo-siong phuè-ha̍p,
i siàu-liân ê sî pat tīr lîm-tiûnn tsia̍h-thâu-lōo,
tsiah gia̍h-thâu khí-lâi tshuán-khuì...",
tsi̍t pōo tsi̍t kha-ìn,
Tsiah-nī tsuē bô kâng ê guá m̄ kuán guá ū kah-ì--bôo,
khok-tāi kok-hông-khuan kah king-tsè-khuan,
gōo la̍k-tsa̍p hèr ê sî tsi̍t lia̍p ná kue-nn̄g,
tíng-thâu tsia-ê hiān-siōng tīr ún tau lóng-tsóng ū.
mā kā lán ê hó hong-kíng,
tiōng*-liōng iok lī-tsa̍p kong-khik,
uá pàng káu kā lír kā--ooh!"
hit kuá lâng ê tha̍k-khak kám-sī lóng phā-tái, tòng-gōng--khìr--ah?
sī hui-siông lāu-lia̍t--leh!
Tâi-uân ê kèr-óng bô tiōng-iàu,
A-kong kan-na tha̍k-kèr nn̄g nî ê li̍t-pún tsheh,
tuì bāng-lōo Google tsáu-tshēr tshit tang tsîng hit uī i-sir ho̍k-tsín,
kú--lâi tō tsainn-iánn,
Tsìng-tāi hāu-kua sin sîr kā , thâi-tiāu
lán siūnn-berh hōo lâng khuànn-ē-khí,
tsa̍p-pueh hèr ê siàu-liân--ê berh tǹg phiò tsò tsú-lâng,
ū tsiok tsuē Tâi-siong it-ti̍t tshînn,
tshiūnn "lî-tông ho̍k*-lī-huat" a̍h-sī iú-kuan hū-lír, tsân-tsiòng, lô-kang ê huat-līng,
Nā ū tiōng-sī berh kā náu sué tò-tńg--lâi,
tsia̍h-liáu koh ē tiâu--leh!
tō sī sio-tshut put-hīng.
hū-lîn-lâng tshuā-tio̍h in kiánn lâi-kàu oo-lián-tànn thâu-tsîng,
khó-lîng sī bô hó-iōng,
bīn-tuì tsia-ê kun-lîn,
bô koh khioh-hūn.
"lír kóng--ê, guá lóng ū thiann--tio̍h ooh!"
mā ē ū būn-tuê,
hîng-tōng tsiah ū li̍k-liōng.
kàu ha̍k-kî bér,
nā-bô, ná ū lâng ē siūnn-siūnn hit tsióng* ū-khang-bô-sún ê tāi-tsì?
uá berh nn̄g pau.
ū pa-pa kā guá khoo tshiū-lin-khoo phah-pōng-siû ê ìn-sióng;
ū leh tsìn-pōo ê kám-kah.
Tsio̍h-lūn sī siūnn--tshut-lâi--ê,
tuē-it sī tuē-piáu ta-sang, hâm ū tuā-liōng ê sua-tîn bu̍t-tsit;
tsīn-li̍k tsò-tshut ko phín-tsit ê sîng-kóo,
lú khuànn lú tsheh,
Hú-tsiân-kue kah Bûn-bú-biō-kue sī tsit-tsūn ê Tiông-khìng-lâm-lōo it tuānn;
sī i thiànn-sioh tshù--ê tuā-suè ê sim-ì.
Sì-ge̍rh tsa̍p-lī li̍t tsēr ko-thih khìr Tâi-pak kiám-tsa,
tian-tò tsiânn-tsò tánn-ap bú-gír ê phah-tshiú.
Hōo lâng lia̍h-tio̍h kí-tsáinn ê lâng to̍h-ài tuē-it ê tsò-kuí,
E-poo, Siā Khé-suī tńg-lâi pó-io̍k-īnn khuànn Bé-hí-lo̍k a-má,
sī iōng kāng tsi̍t phō huat-lu̍t lâi "phuànn-hîng",
tsò-tīn tuì Tsiong-huà lo̍h-lâm,
pit-gia̍p tián-lé ài tshiùnn-kua,
guá tō hām tsi̍t ê ôo-lí-sáng ná khai-káng ná tán--i.
kah tsit kù sio uá-ì--ê ū:
tsò-hér tuā-hàn,
"tînn-tèr lāu-bú"
Kah ko-tiong tông-o̍h khui-huē kàu e-poo sì tiám-puànn suah,
tuì Tuā-nâ-pôo li̍p-lâi Âng-môo-káng kiânn guā-hái-lōo tsiap uî-it tsi̍t tiâu Hái-sàn-lāi-lōo,
pōo-hun ê sua-tîn tō ē tîm lo̍h-lâi tsiap-kūn tuē-bīn,
lú lâi lú m̄-sī-khuán.
Tsit-tsūn i tuì kuan-tsiòng kóng:
tsit piàn ê tsú-kak sī guá ê niû-lé
sī tsin tsuē kong-si hâng-hō khai-kang tuā-kiat ê hó li̍t-tsí,
lóng ē-sái kóng* tshut-lâi hōo-siong tsham-siông,
tsi̍t-kháu-khuì tshuán buē khí--lâi,
uân-lâi lī-lī-pat siū-lān tsiá Lí Suī-hàn lu̍t-sir, Lîm Liân-tsong kok-tài
Tō m̄-kánn ua̍t-thâu khuànn,
kui mî ê tuā-hōo it-ti̍t kàu keh-tńg-kang, lóng bô thîng-khùn--kèr,
tng-tong i huân-ló kah m̄-tsai berh án-tsuannh ê sî,
kah uî-tshî kàu-tann lī-tsa̍p nî sóo-ū tsham-ú-tsiá ê khóo-sim hù-tshut,
tuì kui-ê Tâi-uân ê sán-gia̍p, king-tsè,
tō sī su-iàu hông kái-kik ê lâng,
kóo-tsá-lâng iōng "sué-mn̂g-hong" lâi pêr-sióng,
to̍h in-uī tha̍k-tsheh sī guá siōng kah-ì tsò ê tāi-tsì,
khah-iânn tsia̍h tsá-tsai.
m̄-kú ū kè-ta̍t.
pē-bú sin-khóo tshiânn gún pueh ê hiann-tī-tsí-bēr sing-ua̍h.
ū-sî kui-tīn gín-á tsò in khìr sńg kiann gû tsáu--khì.
M̄ pat tsēr tīr tshù-lāi hōo tsiah-nī tsuē tshiū-á khuànn--kèr!
thian*-suah sim-kuann ínn-á tshuah--tsi̍t-tiô,
guá kuat-tīng berh ióng-kám kóng-tshut sim-lāi ê ǹg-bāng,
Lo̍k-sing Tsīr-kiù-huē thui-tōng bāng-lōo liân-sú,
li̍t-thâu-ē sàn-pōo,
tiām-tiām, buē-sái kóng "Have a nice day!" )
"Tiong-kok Kok-bîn-tóng" it-tīng the̍h tsit ê sîr tshut-lâi huán-tuì,
ah-sī tán-thāi lír ê ban-á-kiánn,
tsò tō-sir m̄ sī bô king-giām,
to̍h in-uī án-ne,
buē-tàng ū tsing-khak ê gián-kiù,
sîng-siū A-bûn piáu-hiann khan-liân sīr-kiānn hōo lâng tshau-ke hîng-mn̄g,
tsheh khìr hian-tio̍h kì-tsài A-bûn piáu-hiann siū lia̍h ê tāi-tsì,
m̄-thang tshap siā-huē-sīr,
koh piàn tsi̍t tiâu lōo tsin tuā tiâu,
tshù-lāi pó-tshî khong-khì liû-thong,
lîn-sim mā leh piàn,
tsông kèr kui-tiâu lōo.
tīr kî-tiong-khó ê la̍k ia̍h A4 tshì-tuê kìng-liân lóng khuànn-ū tha̍k-ū,
tsua̋nn tīr tshī-tiûnn siau-sit--khìr,
tsiàn-āu tshoo-kî, uá siàu-liân ê sî,
"ah-nn̄g khah ba̍t mā ū phāng".
tuē-lī tiunn tō sī tshing-suàn Kok-bîn-tóng tóng-sán ê sîng-tsik-tuann,
M̄-tsainn-iánn lír-sī leh pìnn siánn-mih báng neh!"
pi-siong tsáu--tshut-lâi ê sî,
lâi-khìr A-khîm in tau bih.
ku̍t tsi̍t tâi thôo-thuànn ê hâng-tsîng sī pueh-pah khoo ê Sin-tâi-phiò,
Iûnn Hông-tsìng kóng thán-pe̍h,
ah lír mā lím--lo̍h-lâi ê tāi-tsì,
uì ti-ti-tû-tû kàu ē-hiáu hām lāu-sir khai-káng kóng-tshiò,
mā kā Tâi-uân-lâng so-thâu.
tsi̍t-kuá lâng ê thâu-khak-lāi,
pí-lūn kóng bîn-sīr puê-sióng, tuì-hong ē-tàng sòo-tshíng lī-hun tíng.
tō ē uānn lán lîn-luī tsua̍t*-tsíng,
thuân-thóng-hì ê gián-kiù tsiânn tsuē,
bū-si̍t tián-hiān kám-un ê tsîng-ì.
sui-liân guá mā m̄ pat tio̍h--kèr.
tsok-tsiá: Tsiúnn Li̍t-îng
tuā-pōo-hūn ê lâng bô-it-tīng ū tsit ê tsìng-thâu,
tuì tsit tiám, lír tsiok huann-hí,
tsiânn-tsò lán hiān-tāi-lâng ê li̍k-sír.
ū kuân ū kē,
a-bú bô tha̍k-tsheh,
tshòng-tsok khah tsuē bô kâng bûn-luī ê tsok-phín,
mā sī piáu-ián sóo sír-iōng ê gír-iân, piáu-ián-tsiá ê sing-ua̍h gír-iân,
kiám-tsió tiān-khì iōng-phín ê sír-iōng;
a̍h-sī tsù-sîn tīr tsi̍t ê sìn-liām,
suán-bîn tīr-leh tâu-phiò ê sî,
nā-sī kóng-tio̍h siōng sûn ê phang-bi̍t,
tsok-tsiá: Nâ Tshun-suī
tik-sír pak-ki̍k-hîm ê sing-tsûn siū-tio̍h tsin tuā ê ui-hia̍p.
sī i iōng sì-miā lâi kóng ê kòo-sīr!
Siā Khé-suī tīr Bé-hí-lo̍k a-má ê thâu-hia̍h tsim--tsi̍t-ē.
thâu-khak sió-khuá ànn-io tàm-thâu,
pí kue-lōo-tíng óng-lâi ê tshia-ting koh-khah kng,
" Lán kau-tsîng mā buē-bái, tsin-tsiànn m̄-bián,
tshia sái kàu Tāi-bú,
tong-liân mā sī ū,
lūn-tsin kóng*,
án-ne mā sī Tshuà tsìng-hú áu-bân-á-hó ê sîng-tsik.
lîn-luī tông-sìng kuan-hē tsin tsá tō ū li̍k-sír kì-tsài;
tshoo-tshoo-á ta̍k-ke lóng kóng i tsin hó-ūn,
ná huah ná tsáu tshut-khìr tshēr hó pîng-iú.
ta̍h sann-lián-tshia khìr tsing-bí-sóo li̍p tshoo-khng,
buē tsok ,
tsí-sī lán tsai a̍h m̄ tsai niā-niā.
bī-lâi Tâi-pau-tsìng ê hō-bé,
tshiânn-ióng pueh ê kiánn tuā-hàn,
uānn-lâi kóng tuì kóo sinn--tshut-lâi ê tsi̍t-kuá lán ê uē.
ǹg-bāng ta̍k-ke mā lâi hióng-siū tshiùnn-kua ê huann-hí.
tsi̍t kang tsí-iàu bué tsi̍t tiunn tshia-phiò,
lîn-sing hái-hái, bô tú--tio̍h siánn-lâng tsai,
A-pah khuànn-suah liáu-āu,
kìnn-tio̍h tsa-bóo tō kiông-kan, kìnn-tio̍h Tâi-uân-lâng tō khui tshìng,
tuē-la̍k kù kua-sîr kái-tsò
hióng-siū kiān-khong koh khuài-lo̍k ê kà-kî.
hiān-tshír-sî tīr ka-tso̍k-tiong sǹg-sī lio̍k-sè-tsiá,
tse uē nā kóng thàu ki,
ē thê-tsá kuí tiám-tsing lâi hioh-khùn niâ!
Tiong-kiōng Tsa̍p-káu-tāi uì tsái-khí káu tiám khai-sí,
uî-tshî " Tiong-huâ Ò-huē" miâ-tshing;
tsiah sing tsing-tshú "kok-ka gír-giân huat-tián-huat" kah Tâi-gír tiān-sī-tâi.
Tīr tsit khuán ê sè-bīn,
tsia̍h-tio̍h mā khah an-sim.
Gua̍t-lâm-lâng tuì ka-kī ê bú-gír khah tiōng.
Li̍t-pún sî-tāi ū Basay ê kì-lo̍k lâu--lo̍h-lâi;
lāu tsóo-sian tsiong tì-huī lóng siá tīr tsheh--è,
tsa̍p-pueh puann bú-gē lóng ē,
nā-sī kah guá bô sio-kâng,
sui-jiân khah hn̄g,
sui-bóng tsi-tshî sî-tāi li̍k-liōng ê pán-pún,
phêr-bah lóng nuā--khìr--ah,
tō sī hit ê buē kuê--ê tiānn-tiānn hioh-tàu ê sóo-tsāi,
Lîm Ngá-hong kóng,
tsāi-sè pueh-tsa̍p-pueh tang )
tsi̍t-tiám-á tshun-kiu to bô.
ah, ū--ah!
bih kuí-ā kang lóng m̄-kánn tshut--lâi.
bô mn̂g tsia̍h kàu tshìn-thuî,
Tâi-uân-lâng m̄ tsia̍h gû,
tian-tò sī uī ka-kī sîng-kong ê bī-lâi thê-tsîng tsò kiat-sok.
pau pau-á-kér ê kin-tsio hio̍h-á,
tì-sír káu ê gín-á ê ha̍k-li̍k kuân-kuân-kē-kē,
mài-kóng thîng tsi̍t mî, hōo i thîng tsi̍t-sì-lâng mā bô-iàu-kín."
phō-sim ê sî berh án-tsuánn--leh?
"A-tsing--á, lír tsit ê gín-á sī-án-tsuánn?"
sóo-ū ê thiu-siōng kuan-liām lóng sī án lī-bīn-siōng tsò kái-serh,
Tâi-uân huat-sing kuí-ā kiānn tuā sin-bûn,
ū-iánn tsiânn bô-tshái.
lāu-bú koh m̄ līn-su put-sî hām i tuā-siann-suè-siann,
thiann-kóng piáu-hiann kah ún lāu-pē ná hiann-tī-á,
hâi-lî-á kah môo-sîn-á ū siánn-mih bô kâng?
ti̍k-pia̍t sī uá suann-khinn-á khah tâm-sip ê sóo-tsāi,
bér-á kui tīn lâng kèr khue berh tsiūnn poh-huānn ê sî,
tàu-tué sī m̄ sī tsin--ê,
mā pí buē iânn lîn-sin ê kái-piàn,
Koh thiann-kóng: ún pâ tsin kah-ì i,
buē-tshài tsi̍t kang sóo thàn bô kuí sián,
lír kóng tio̍h--bô?
tsok-tsiá: Tōo Sìn-liông
it-tīng the̍h-tshut-lâi kah ta̍k-ke hun-hióng.
Uī-tio̍h sann-pah khoo
sīr-ia̍p tsiah khai-sí leh tuā piànn,
suah m̄ tsai khìr kiù pún-thóo gír-giân.
i-sing kí îng-bōo iánn-siōng hun-sik: sī-bāng-mo̍oh ū tsi̍t tèr phí-á kha̍h--leh,
put-sî thiann ē tio̍h tsiânn suè-siann "si-suainn... si-suainn..." ê siann,
to̍h buē-su tīr Luh-bò phok-bu̍t-kuán tìm tsà-tuânn:
pōng-pió gōo, la̍k tōo,
tû-liáu Lī-lîm-khue í-guā,
lír mn̄g uá hiān-tshír-sî khah kah-ì khuànn--ê sī tó tsi̍t tsióng,
phah-sǹg berh kiáu-liáu kuan-tsiòng li̍p-tiûnn,
tuínn lâi-kàu tshù,
A-ka kám-kak a-pa it-ti̍t kóng tsiok huân--ê.
tō sī kuan-tsiòng suá tín-tāng ê tiunn siàu.
lír kan-na ē-tàng tīr tshiú-ki-á lāi-tué thuè guá ka-iû;
sī lán siōng ài--ê, íng-uán ê ka-hiong!
tsi̍t ê pîng-iú kóng,
si̍t-tsāi sī kuânn kah tòng buē tiâu.
kin-pún tō bô sî-kan se̍rh tsheh-tiàm,
sī Ko-hiông-tshī ê tsa̍p tuā miâ suann,
kóng kàu khah-tsá ū hit-hō hû-á-sian kah hōng-iông-pô,
sī phóo-sè, buē piàn ê kè-ta̍t,
án-ne mā sī tsi̍t tsióng sîng-kong.
hái-kháu-khiunn tha̍k bûn-giân-im,
ū tsi̍t kang tńg kàu tshù--è,
Gî-lân kāu hōo-tsuí,
ū nn̄g-pah-tsa̍p-tshit ê kok-ka tâu-phiò hèr-sòo tīr lī-tsa̍p hèr í-hā,
it-puann sī iōng Tiong-kok ê phóo-thong-uē lâi liām.
"Tâi-bûn thong-sìn" tshòng-khan lī-tsa̍p tsiu-nî,
Tâi-uân su-iàu tsú-tōng ê koo-tuann sū-bū tāi-sîn
Lâm-káng-lōo Kiâu-thài-hing mī-hún-tshiúnn tshiûnn-á-pinn tsia-ê iâ-tsí-tshiū,
sòo tshing nî lâi king-li̍k it-tshè khó-iām iu-uân bô sún-hāi,
"khó-liân ê gín-á,
Guá kah-ì tsò--ê tsia--ê tāi-tsì, hōo guá buē koo-tuann,
tsiah kā tshuā--lâi."
tshú i ê suân-lu̍t, phuè-ha̍p kio̍k-tsîng siá sîr,
M̄-tsai kám ē tsiok khùn-lân--bô?"
uānn sái khìr tò-pîng,
buē tshīng--eh ê sann-khòo m̄-kam tàn-tiāu,
ha̍p-tsir tāi-lí Hân-kok Samsung ê sán-phín.
Lông-bìn huân-ló kér-tsí tshài-sue nuā--khì,
Gî-lân ê tuē-hîng siang-pîng suann, tsi̍t-bīn hái,
tsí-sī tsiànn-pîng tsò ba̍k-kang--ê hit tâi,
Hó-thinn tsiânn kú, ta̍k-kang lua̍h kah kiò-m̄-kánn,
sinn tsi̍t tánn, tsi̍t kun--ê mā bô hi-kî,
sìn-iōng-khá bô--khì koh ē-sái khà-tiān-huē kiò gûn-hâng tsí hù,
nā bô tsim-tsiok khuànn, ûn-ûn-á phīnn,
buē khìr kò ka-kī ê ang-sài,
hit king tiàm, pòo ê sik-tì iú-hān,
koh ū, Bông-kóo tuā tsháu-poo-tíng,
Koh ū,
lâng ê it-sing ū tsin tsuē kak-sik,
tō ē-sái kong-tshia tsēr bián-kiann,
liân-āu, uì hái-uā thuân li̍p-lái Tâi-uân,
tsua̍t-tuì ū-huat-tōo phuànn-tuàn u-liám sī pún-thóo á-sī uā-kháu lâi--ê;
lán ê kàu-io̍k thé-tsè, hiàn-huat, siong-kuan huat-tiâu kám bián siu-kái?
A-tshiu hā-pan liáu-āu,
lông-gia̍p kái-kik, kok-bîn ki-pún kàu-io̍k khò-kong … tíng-tíng,
Sóo-pái kóng,
hia m̄ sī tsiok lo̍k-ngóo?
thiann-kóng tsit ê sóo-tsāi hōo-tsò "thô-hue-uân",
guân-lâi guá sió-ha̍k gōo la̍k-nî tsham-ka sing-ha̍k póo-si̍p,
in ū bô-kâng ê lîn-sing king-li̍k,
kuánn-kín tsáu hiòng-tsiân.
tse mā sī tshòng-sin koh sim-sik ê tsò-huat.
lâng kóng sim-kuann nā hó, hong-suí bián thó.
hiann-bēr-á sió-bēr ài-bōo ê sim
lāi-poo-khiunn tha̍k pe̍h-uē-im,
koh kóng kah tsiânn tsīr-jiân.
kong-si tó-kiu tòng-tiām,
kin-á-li̍t li̍t-thâu tsin un-liû,
mā ài kòo-tsuân ang-sài ê miâ-siann,
hám-koo-tshê háu-lê-lê,
i kóng tôo-sir-kuán ū tsi̍t pún "guá ê tseh-tseh kuí sin-niû",
kî-si̍t, tuì tsit tsióng sió sóo-tsāi,
nā berh tsainn-iánn Se-á-uân hù-kūn ê li̍k-sír,
ah nā mī--sî, kang-tshiúnn bô lâng tsoh-sit,
pe̍h-hiā buē kíng-tsia̍h,
Tân tuā-ko tuà tīr La̍k-kha-hiong ê Íng-hiân-tshun,
guá tō kám-kak ē thiám!
Thài-pîng-iûnn--nih ê tó-sū*-tíng mā lóng* tshēr ē* tio̍h lo̍k-á-tshiū.
berh liân-lo̍k kám-tsîng.
hōo li̍t-thâu iânn--khìr,
khìr kā li̍t-thâu tsa̍h--khí-lâi!
píng-thôo, lê-tshân, phah-lîng, phah-la̍k-ta̍k, thua-tshia, thua tsio̍h-bō.
in-uī guá khah tsá-si̍k,
ún tau nn̄g tâi--leh,
tsò tsi̍t pái sîng-hiong kau-liû kàu-ha̍k ua̍h-tāng,
tsok-tsiá: Siau Pîng-tī
mn̄g a-hiann,
tsàu-kha mn̂g siunn ue̍h, gû ê pak-tóo siunn tuā,
sī-m̄-sī tsia̍h siunn pá, bô-tāi-tsì tsò?"
ná ū-huat-tōo tshut kuí-ā pún tsheh?"
bô-lūn tit-tio̍h guā-tsuē tsióng,
thuân-thóng ê tsìng-tī lîn-bu̍t khai-sí tīr suán-kír tshau-tsok lāi-tué,
iá-sī ài ke tīr tsìng-tshik kah bîn-tsú kè-ta̍t hē kang-hu,
āu kò ge̍rh uānn-tio̍h tsia̍h tē-sann--ê,
tshòng-tsok hong-bīn ta̍k hāng guá lóng su i thiám-thiám,
suah ang-á-bóo hông lia̍h khìr tshìng-sat;
tō sim-sik--looh!
tsìng-gī ê tuì-bīn sī siâ-ok,
tsit tsióng ta̍k-ke lóng tsai ê siông-sik,
A-tshiu leh kā king-lí koo-tsiânn.
Ôo Tsì-bîng tsú-si̍k tīr Ba Dinh kóng-tiûnn suan-pòo Gua̍t-lâm to̍k-li̍p.
Thâu-tú-tsiah leh khǹg ê sî,
thinn ná ē pang--lo̍h-lâi?
Tse tō sī kā lán kóng:
hiông-hiông-kông-kông khìr khuànn A-hun ū án-tsuánn bô.
kāng-khuán kônn-kông-kiò,
a-bú tō kiò guá kah ban-hiann,
tse kám m̄ sī "hông-kim khǹg kàu sinn-se tsiah kuānn-tsáu"--leh?
tah-bûn ha̍k-sing kóng,
hioh-khùn-li̍t lóng leh tsò khang-khìr,
tsīr-jiân ē ū lâng khíng berh tsò,
"tò luí ba̍k-tsiu sió-khuá pe̍h-lāi-tsiòng,
á-sī berh khìr Hu̍t-tôo kì-liām-kuán tshau-siá hu̍t-king,
Guá khuànn,
Tēnn Jî-io̍k bo̍k-sir tsin gâu siá ah-ūn ê kua-si,
tsok-tsiá: Nâ Tshun-suī
àn tshia-phiò lōo-suànn,
kiàn-gī bān-tshiánn khui-to,
tshù-lāi ê lâng kā lír phō lâi tshī
Gún hiann-tī-tsí-bēr tsóng-kiōng la̍k ê,
koh ē-sái kā sóo-ū ê huân-ló,
tse tō sī tsò-sing-lí berh sîng-kong ê thâu-sing-sòo.
lír thih-mn̂g tú thuah--khui,
koh tsiong tsit hūn un-tsîng kā thuân--lo̍h-khì.
uân-lâi, tsit-ê kòo-sīr sī án-ne khai-sí--ê:
siōng-kài lī-piān--ê to̍h sī puē-bōng ê âng-ku-kér, mī-ku, tsháu-á-kér tíng.
gōo kang ê ua̍h-tāng kiu-tsò tshun sì kang,
tsit tsióng liân-bîng kuan-hē khì-ia̍p ê huàn-buē tsoo-tsit,
tû-liáu tshing-tsuí í-guā koh ài tsham iâm--lo̍h-khìr,
"lán ê Tâi-gír to̍h sī tsiah-nī hó-thiann, tsiah-nī suí",
ta̍k-ke lóng huah tsiok liâng tsiok sù-sī,
lír tèr guá lâi Tâi-tiong tuà,
lán tsiah piàn khah tshin.
phiāng-kóo mā m̄ sī hó-siann,
tsok-tsiá: Khu Uí-him
tsiàu Tâi-uân uī-sing-sú tsir-liāu:
in pau-hâm tsa̍p tuā luī,
koh hōo in ē-tàng tshiùnn-kua kah thiàu-bú,
tsin tsiànn-sī tsi̍t ê tīr sin-khu-pinn ê bān-lîng lāu-sir.
lī-hiann sī sóo-ū hiann-tī lāi-tué sinn-tsò siōng tsiòng-tsâi--ê,
Pìnn-tsò tsi̍t-ê hó-tshiò-sîn,
Kàm-tshat-īnn ê tiâu-tsa pò-kò koh tsí-tshut,
sóo-tì, siōng tiōng-iàu--ê,
tse mā-sī tsin tshù-bī ê gī-niū neh!
Í bo̍k-tsîng khì-siōng-kio̍k kah tuē-herng kàm-tshik ê khong-khì tsir-liāu,
I ê pò-kò khah tsò tsi̍t-puànn niâ,
sóo-í, bué tshù ê sî tio̍h-ài tsim-tsiok.
ah! hun-sik hó--ah! tú thuân--lâi.
khuân-lī kah tsìng-gī tō ē uì thinn-tíng lak--lo̍h-lâi.
pit-tsiá kiàn-gī: Sì-tsa̍p pan í-siōng ê ha̍k-hāu,
tán lán koh kah i sio-kìnn ê sî,
I berh puê-phuānn a-tshiu khìr tshēr sin--ê thâu-lōo,
kah ū su-iàu puânn-tshia kàu Tiong-iong Gián-kiù-īnn, Kū-tsng, Huînn-kho--ê...
bô iōng hun-sòo, iōng "tíng-kip" lâi liáu-kái ha̍k-sing ha̍k-si̍p ê hāu-kóo.
tsok-tsiá: Tân Lī-bûn
"Nâ-hái-bāng" sī tn̂g-phinn sió-suat,
piān kóng-tio̍h gír-giân bûn-huà,
i kóng: tshī-kue-á-tiûnn sī ū-kàu hip-lua̍h--ê,
hōo lán Tâi-uân-lâng tuā-siann huah tshut ka-kī ê miâ,
tshòng-tsok lán Tâi-uân-lâng ê sin bûn-ha̍k.
buē-kham-eh tsi̍t pái ê hong-thai tuā-tsuí,
huat-īnn berh tshâ-hong i gûn-hâng ê kháu-tsō,
I ê sim-lāi kiann-kiann neh!
lia̍h guā, Li̍t-pún si̍t-bîn tsìng-hú lī-iōng ue̍h suán-khu ê ki-su̍t,
bô-uā-kú ê bī-lâi,
án-tsuannh sī tòng-kiat, m̄ sī siu-li̍p kok-khòo?
guá ū tsi̍t hūn,
kan-na sann kò ge̍rh puànn to̍h khuài-sok thong-kèr,
buē-tshài* a-má Tân Tshiū-kiok,
iá the̍h buē tshut--lâi?
sui-liân lán ē-tàng iōng gua̍t-khîm lâi tsīr tuânn, tsīr tshiùnn,
siū bú-un pī sim bû kiann
tú-hó lông-gia̍p sî-tāi tsuán-uānn kang-gia̍p sî-tāi ê kèr-tîng.
A-tsâi mā tèr a-tshiu sî-tsit--ah!
tsir-liāu kong-khai ê sî-tāi
bú--á it-sing uī-tio̍h kiánn,
i koh hōo gún tsi̍t lâng tsi̍t pún Ìn-nî-tsheh,
lōo-bér sì-tsa̍p hun-tsing āu kìng-tshat tsiah kàu-uī,
lán-lâng bán i lâi tshī tir.
āu--lâi piàn-tsò tsi̍t ê ū li̍k-liōng koh ū tì-huī ê hong-á.
siūnn-berh sio-tsioh-mn̄g,
M̄ kú "Tiong-kok Kok-bîn-tóng" suî tāi-sing khiā tshut-lâi huán-tuì,
tsok-tsiá: Kang Tîng-tshiū
tit--tio̍h ê kiat-lūn sī:
guá sī ài tsia̍h koh m̄-kam tsia̍h,
guá khuànn-tio̍h hū-lîn-lâng ná káng ba̍k-sái ná kâm ba̍k-kînn.
kiânn uá kha-tsiah-phiann kā tah-tah--leh.
sui-liân sī hó tsok-phín,
huān-sè ē hōo môo-sîn-á khan--khìr.
guá ē-sái hōo tiān-hér-thiāu-á ê iánn ke tn̂g kuí-ā pēr!
lâng pe̍h-bīng-si pua̍h-tó khioh-tio̍h nn̄g sian tsînn,
kèr-tńg-kang ê berh-àm-á,
ū tsia̍h koh ū lia̍h,
I kā phō-li̍p īnn--lí,
In-uī A-ka koh tsi̍t tang tō berh pi̍t-gia̍p-ah!
suî khuànn-tio̍h tsi̍t tiâu hiánn-ba̍k ê sin-bûn: pí Lâm-ki̍k koh-khah líng,
I tsiok siūnn-berh kiò-i ê gín-á A-ka khìr tha̍k tâi-bûn-sóo,
ē-kì-eh í-tsá lông-ia̍p sî-tāi,
tshin-tshiūnn tn̂g lâu-tsuí án-ne tih buē suah,
kok-tiong pì-ia̍p liáu-āu,
put-sî tshut-tshuì ê tsiáu siann thâng im,
sing-ua̍h ke tsin tshù-bī.
ū kan-khóo-lâng kian-kiông ê ì-tsì,
pīng bô liáu-kái kî-tiong ê ì-gī kah suí-khuì,
Tsiat-bo̍k tīng-tiāu tī "puann-hì-lâng ê lîn-sing",
"tsi̍t kháu khuì" í-guā, kî-si̍t mā bô.
in huân-ló hong siunn thàu, hōo siunn tuā,
kuânn-thinn lo̍h-serh uân-pún sī tsin pîng-siông, ná ū siánn-mih hi-hán?
tû-liáu kuí uī sio-tsio tsham-ka Tâi-pak-tiûnn iû-hîng í-guā,
tò-pîng tsò thih-kang--ê mā tshiànn tsi̍t tâi thoo-lá-khuh lâi puann mn̍gh-kiānn.
kàu it-kiú kiú-lio̍k nî tsóng-thóng ti̍t-suán,
tsi̍t king tīr Tsiong-lâm-lōo tíng-thâu,
Siánn-mi̍h sî-tsūn iah-koh tīr hiah leh thua-sua,
Tsiânn-tsò Tâi-uân ê kiánn-sun-á,
kuà--leh hōo gû-tshuì buē-tàng peh-khui tsia̍h mn̍gh-kiānn,
A-tshiu siūnn--tio̍h,
It-kiú-sìr-ngóo nî Li̍t-pún tsiàn-pāi tâu-hâng,
kèr-thâu tsim-tsiok huān-sè tuì tāi-tsì buē ū siánn pang-tsān.
bú--á, tsài-huē--lah.
ē-sái tsēr Tsóo-iânn kū siânn bûn-huà kong-tshia;
ná ha̍p-tsàu ná phuānn-tshiùnn,
tò-pîng tsit kâi hér-lang,
Uī Tâi-gír lāu-sir tshíng-bīng
tian-tò ū ki-huē tit-tio̍h kok-guā ê siau-sit kah tì-sik,
khan tn̂g-siann lòng-lòng-háu,
tsiong tuì thóo-tuē ê thiànn-sim sinn-thuànn--tshut-khìr,
siā-huē-siōng tuì tông-sìng kuan-hē ê gī-tuê,
sîng-sim kî-kiû Oo-mí-tôo Lû-lâi siū kiong tsit tsi̍t bī
lāu-sir lóng o-ló guá sī tsit ki tuā-thâu-bú--ê.
iōng soh-á pa̍k kuah-pē nn̄g-thâu iōng gû lâi thua,
tsú-tōng berh hōo Ing-gír si̍t-bîn" ê kok-ka.
kāng-khuán hainn kah si-si-kiò.
liâm guā-kok-gír mā o̍h buē hó-sè.
kui-ê bīn-á tshinn-sún-sún ê guá,
ta̍uh-ta̍uh-á hiânn-kún--khí-lâi.
Lán ū tsiah-nī tsuē ta̍t-tit tshia-iānn ê tsir-sán,
kuat-tīng m̄ óo kèr-pōng ê thôo-thuànn lâi lián tsînn.
i̍k-á-sik--ê, tsng-á-sik--ê, kin-tsio-sik--ê,
m̄-koh lūn-tsin kóng, tshùn-tshioh ê tuā-suè,
ìng-kai sī kài ki-pún--ê,
Uì gír-giân ūn-tōng huat-tián ê nî-pió lâi khuànn,
bô-sīr-bô-pe̍h peh-tsiūnn sim-thâu.
ū lâng kóng khuànn tsheh, khuànn tsheh,
lír it-tīng ài tsham-ka môo-tāu ka-liân-huâ-huē,
tō kám-kah tsin tshù-bī,
Làu-kau bán bô tio̍h--ê tāu-gueh,
tsi̍t tang tú nn̄g tang,
tō*-án-ne tsiong to-á uì i ê pak-tóo tshiám--lo̍h-khìr!
kè-lâi Tsan--ka, līn-hūn lím-nāi kui-sì-lâng ê hó-khì-bī!
ū a-î tuì guá ê ài,
thâu-sing lâi kóng tuē-it tiunn ê sîng-tsik-tuann,
Lán līn-uî tio̍h-ài tsuân-bīn kiám-thó tāi-tsì ê in-kó kuan-hē,
Thàu-tsá, Bé-hí-lo̍k kiânn-lâi pó-io̍k-īnn mn̂g-kháu berh the̍h pò-tsuá,
lír siūnn,
sì-kèr khìr liá-sīr khòng-ī,
tsha-put-to nn̄g hun-tsing tō kā hôo khí-lái puânn-á-tíng,
in it-tīng ē giâu-gî kóng: siánn-mih!
si̍t-tsāi bô-kàu khuì-la̍t,
Mài kóng tsiong-lâi,
Berh bīn-tshì tsìn-tsîng,
ē sī siánn-khuán kui-bôo sè-bīn ﹖
tsí kui phiàn tsau-that lâng sim-tsîng khí-uì-kuânn.
Lo̍k-á-tshiū sī Lâm-tó-gír-tso̍k ê pó-puè,
sóo-í tsit kù uē sī kóng
hōo kui-ê puànn-tō-thé sán-gia̍p-liān tuā kuē-tāng.
m̄ sī kî-tha bîn-tso̍k ē-tit lí-kái--ê.
guá ê Ko-hiông piàn kah ná lâi ná tuā:
sim-tsîng tiānn-tio̍h tsiânn ho̍k-tsa̍p.
kin-nî nn̄g ê tshut-guā ê tsa-bóo-kiánn lóng bô tńg--lâi,
tsit ê tuì ngóo-tshing-kip pn̄g-tiàm lâi Tām-tsuí khui kue-nn̄g-ko-tiàm ê sai-hū,
kám ē per-kèr gún kòo-hiong ê tshân-hn̂g?
guá ta̍k hāng lóng mā tsainn--ah.
mn̄g a-peh a-ḿ,
tsok-tsiá: Tsan Kang-san
berh tok liû-hîr.
a-pah ê sim-kuann bóo kah pó-puè gû
a-huâ kò-sìng tsin ua̍h-kioh koh hô-sóng,
nā-bô, ē tshut-tāi-tsì!
sim-thiàu kín koh ū kui-lu̍t,
lân-bián tō ē ū ta̍p-ta̍p-tih-tih--ê pí,
tō bô hiah-nī lōng-bān.
i tsáu hōo lír liok;
kiânn kàu ha̍k-hāu tshia-pînn berh khan oo-tóo-bái,
si̍t-tsāi kóng, lír nā mn̄g--guá:
sing kā nn̄g phêr muâ-tik-hio̍h-á sio-tha̍h,
he kinn-tsuí kóo-tsá sī sio tiū-tsháu-hu kèr-lī--kèr ê kinn-tsuí,
tsok-tsiá: Liāu Suī-bîng
put-lî-kò in hiann-tī-á ê kám-tsîng tsin hó,
hit-tsūn guá tīr Tâi-tāi tsia̍h-thâu-lōo,
koh kám-kak i tiām-tiām.
A-lîn siá--ê mn̍gh-kiānn,
kan-na tsi̍t hāng iânn--i,
liân-suà kā sann ê tsa-bóo-kiánn pun lâng tshī,
uá sim-ba̍k-tiong uī Tâi-uân-lâng hi-sing tsáu-lōo ê iú-tsì, ing-hiông,
bô siánn lí-iû tsi̍t kang thua kèr tsi̍t kang,
līng-guā hùn-khuah khìr kàu Siōng-hái, Tang-uán nn̄g ê tsi-tiám,
ín-uī tsng-kha-lâng,
"khuân-tóo pōo-lián" sī tsi̍t kiānn sin-khóo ê tāi-tsì,
lán ài tsò hó sann ê "R",
tàu lak-tsǹg, pa̍t-lâng ê tshia-kha bóng nǹg.
bí-lē tóo-sū sì tsióng tso̍k-kûn,
lōo--ê nn̄g sann tâi lâi sià-hèr ê huat-tsâi-á thîng-thîng suá-suá,
phah-ka-la̍uh ê tāu-gueh
nn̄g tâi tshia tsuè-tīn sái tsáu.
bô-huat-tōo bîng-hoo-bîng-tshiàng,
tsi-tshî Tshuà tsóng-thóng "tsun-tiōng Kiú-lī-huē-tâm li̍k-sír sīr-si̍t" ê tsìng-tshik tué-tiāu,
berh kah siánn-lâng tàu tō kah siánn-lâng tàu,
ē-tàng pó-tsiòng lú-sìng ê khuân-ik.
sīr-si̍t sī suán-kír liáu-āu,
m̄-kú huat-hiān tò luí ū būn-tuê,
tsit tsi̍t li̍t ôo-lí-sáng ê sim-tsîng ti̍k-pia̍t hó,
tsok-tsiá: Âng Ik-sim
liâm-mi kóng bô būn-tuê.
tsok-tsiá: Tân Lī-bûn
buē-sái suî khà,
i put-sî khuànn-tio̍h sio buē tsīn ê nōo-hér.
ū uā-kok-gí berh lâi tsham-ú sī kài hó,
lāu-sir, ha̍k-sing, pîng-iú...,
tsip-tsìng tong-kio̍k ū tsik-līm kái-siān Tâi-gír lāu-sir ê thāi-gū.
huê-ho̍k guân-pún ê gír-giân ua̍h-li̍k kah tuē-uī,
lāu-sir tsin siông-suè kā gún kóng,
kèr bô uā kú,
M̄-kú lāu-sir mā sī lâng,
tiām-tiām-á bih tīr tsháu-poo-á-lāi khuànn.
mā pat tâng-tsuê tshut-khìr thit-thô.
to-siā ta̍k-ke!
pài-thok Luē-kî hiann thuè guá ìn tha̍k-tsheh-huē,
hit hāng sī Tâi-uân bí bûn-huà,
Tshut-ia̍p tē-lī kang,
tsit ê tsok-ka tō thê-tshut kiàn-gī,
guá to̍h íng-uán buē koo-tuann.
siōng khiàm--ê...
lán kui-ke-hér-á ta̍k-kang tsò-hér tsia̍h-pn̄g, tsò-hér khuànn tiān-sī,
uê tshīng bô tshiau-kèr nn̄g sang,
tshue-tsa̍p ū-thang tsia̍h, tsa̍p-it tshiánn kiánn-sài,
nā-sī buē-hiáu Li̍t-bûn ê lâng,
liu-liu-tshiu-tshiu, tsia̍h nn̄g luí ba̍k-tsiu,
ún hit-ê khok-hîng ê a-tsik,
"sī guá siunn ài-khàu,
Suà--lo̍h-lâi kiám-tshat-kuann berh tiâu-tsa,
N̂g Kok-su kóng,
piān-nā án-ne,
tān-sī ū tsi̍t ê tông-sīr sam-put-gōo-sî tō ē tshīng kah tshinn-tshinn,
hó-ka-tsài iá-ū tì bō-á,
uá-siūnn, tán berh tn̄g-khuì tsiah lâi liâu-sià,
tsit nn̄g hāng lí-sióng mā iá bô tsin-tsiànn tsò kah kàu,
"Nā án-ne, mî-á-tsài khí,
ū lâng buē hái-bī,
Guá sī lô-má-lī hia̍p-huē ê lîm--sian sinn,
kuí tang tsîng guá bô-ì-tiong tsiap-tshiok tio̍h Tâi-gír khò-tîng,
āu--lâi sing tshoo-tiong,
lâi kā hānn--kèr,
nā thiann lán iōng Tâi-gír siāu-kài kau-tâm,
ti̍t-tsiap tō kà--guá,
Hô-lân sî-tāi ū Siraya kah Favorlang ê bûn-hiàn,
sī in-uī kèr-khìr hōo si̍t-bîn tsìng-khuân tánn-ap sóo-tì.
Tann-á bong ê sî ē-kì-eh ti̍t-ti̍t thê-tshínn ka-kī:
kìng-ì bô kiám,
sió-bēr sui-liân bô ki-huē thang tshut-sì tīr kāng tsi̍t ê ka-tîng,
m̄-kuán sī Bú-tik-tiān á-sī hiông tìn Pak-mn̂g,
khuànn tsheh m̄-nā sī ē-tàng an-tah sim-lîng,
koh hōo pa-pa Walk lâi ha̍k-hāu",
hōo tsin tsuē lâng ka-phò-lîn-bông.
lóng tòng-tsò he sī hîr-á tàn kah tsiânn huann-hí.
tsin ū khónn-lîng ē lîn-kan siau-sit ──
ún tīr iú-hān ê king-huì kah lîn-li̍k tsi-hā,
m̄-kú tsua̍t-tuì bô khuànn lâng bô khí ê ì-sìr!
pak-hong, lír khuànn thâu-tsîng ū tsi̍t ki tiān-hér-thiāu-á,
"Lín ang tsiânn tsâi-tsîng--neh, khui-tiàm tsò thâu-ke."
Tsiúnn--ka tē-sann tāi tsha-put-to sí kah berh uân--ah,
in-uī sî-kan ê kuan-hē,
uá kóng tsuè-kūn tsin tsió tīr tshân--ē khuànn-tio̍h tsuí-gû teh tsò-kang.
khah buē íng-hióng kiān-khong.
Ing-gír tong-liân sī hiān-kim sè-kài* siōng* tiōng-iàu ê kang-kū gír-giân,
lír iá-bēr tuā-hàn,
Án-ne kám mā sǹg-sī "khìr Tiong-kok-huà"?
mā sī tsìng-khak--ê!
suî-tsāi ta̍k-ke tuà tshân--è thit-thô,
lóng sī tīr lán put-ti-put-kak tiong tsìn-hîng.
Tē-it kuan khó suah, berh kong-pòo tsîng tsa̍p miâ ê sî,
kiânn tshut Tâi-lâm tshia-thâu,
tsin-tsiànn hōo lâng pe̍h-kâinn píng tuì āu-khok khìr.
piàn ,
siong-sìn tsiânn tsuē Tiong-kok kè-ta̍t to̍h ē phòo-kong.
hōo gún tuì sè-kan tsit khuán put-hàu ê hāu-sinn kah sin-pū,
uá si̍k-sāi tsi̍t ê hó-pîng-iú,
āu--lâi suah, to̍h tsáu-lōo hōo kun-kíng tui-sat.
bô ìng-kai ū "hô-kái " ê thāi-tōo.
hōo i liáu-kái Tâi-uân kah hái-iûnn sìng-keh ê a-bú!
tsō-sîng hô-tshuan giân-huānn thóo-lióng hâm-ú kī-to̍k ê tiōng-kim-sio̍k,
thiàu kàu lī khòng it tshit nî,
thinn-kong-peh--á tō ē ta̍t-sîng* i ê sim-guān.
kè-sio̍k khip-ín bô kâng ê kuan-tsiòng tso̍k-kûn,
lí thang an-sim khìr kah a-pah, Kím-hok siong-huē,
it-ti̍t kàu uá ū-iân tsiap-tshiok tio̍h Tâi-gír liáu-āu,
siōng tiōng-iàu--ê sī khuân-kíng kah tshù-pinn.
tsiong sann-liân-tuann liah lo̍h-lái hōo ún liáu-āu tō tsáu--ah.
bīng tsi̍t ê "koo-tuann sū-bū tāi-sîn",
gún tsi̍t-tīn lâng tèr lāu-sir ê kha-pōo,
"ū ióng-khì m̄ sī tāi-piáu lóng buē kiann-hiânn,
sí lóng* berh sí tīr tsiàn-tiûnn-siōng ê lia̍t-tsîng,
Uá lóng ē hām i sńg thit-thô-mn̍gh-á a̍h-sī ang-á
a-má oo-tóo-bái ná khiâ ná o ló,
nn̄g ê lâng koh buē-su sai-kong-á-siūnn-pue--leh,
tīr "Tâi-bûn thong-sìn" lī-tsa̍p tsiu-nî ê li̍t-tsí,
khiā tīr kèr-khìr Tâi-pak-siânn khí-tsō ê tuē-ki-tíng,
A-bú kóng--tio̍h tō siūnn-khì.
it-tīng hōo ta̍k-ke lâu-lo̍h bí-hó lân-bōng ê kì-ik.
tīr sing-ua̍h-tiong liâm gún tuà--ê tshing-liân lír-siā ê kang-tsok tshing-liân,
lír ì-tsì kian-tīng khînn ka-tîng,
hiān-hiān to̍h bô tsiàu-khí-kang.
uê-iû tshat kah thang tsiò lâng-iánn,
sik-tiàu sió-khuá-á phian pì-sù ê tuā înn lîng-hōng,
tsing-tsha tsâi-liāu lóng sòo--ê.
koh lú tshâu lú tn̂g, hó--bô?
lán tsit-ê pōng-khang,
Pún-lâi àn-sǹg tīr nn̄g-tshing tsa̍p-pueh nî si̍t-si ê sin khò-kong,
sim-kuann-thâu tiānn-tio̍h ū muá-muá ê kám-tshiok kah kám-tōng.
án-ne ta̍k-ke tshè pînn tsún suah."
huat-tī huān-uî khah ue̍h,
M̄-kù A-ka tuì siá-tsok mā tsin ū hìng-tshù neh!
in-uī Tâi-gír sī in ê bú-gír,
á-sī in tuì hì ê kám-tsîng, tuì gē-su̍t ê tui-kiû,
tshin-tsiânn-gōo-tsa̍p lóng lâi tshù--è tàu-lāu-jia̍t,
siōng tuā ê thiáu-tsiàn kah uî-ki,
thó-lūn Tâi-gír-bûn huat-tián ê gī-tuê,
a-bú kóng siunn-kèr uî-hiám,
guá siūnn-kóng to iā tsin kú lóng ki-hâi-huà--ah,
sui-liân Ua̍t-lâm iá-koh leh kái-kik-tiong,
guá tshēr hó pîng-iú tàu tsham-siông,
Sī ài hô-pîng, kóng tō-lí, kah tui-kiû bîn-tso̍k to̍k-li̍p ê kok-ka.
gún tō m̄-bián kui-tīn lâng khueh tīr Pún-ḿ--à in tau,
Sui-jiân thiann--khí-lâi ná-tshiūnn siunn-kèr lī-sióng-sìng,
kiânn nâ-sik kong-lōo khìr Ô-á-liâu sńg tsi̍t kang
in-uī kah tsheh tsò pîng-iú,
tsi-tshî Sír bîng kian-tīng kik-bīng tsi lōo,
sī-suè ū phoo-pâi tsīn tsik-jīm,
tsok-tsiá: Tân Kim-sūn
"ū-lâng berh bué pa̍t-á--bô?
kā tsit ê phuà-siùnn ê tuē-kiû,
hióng kui-suann-phiânn,
ū ngóo-hue-tsa̍p-sik ê sing-ua̍h king-giām.
tsí put-kò khuànn buē tio̍h hiah tshim, hiah iù ê lāi-tsâi,
khiok-sī guá sim-kuann-thâu siōng-kài iàu-ì--ê,
lír buē-hù tshut-sì,
hia-ê ui-khuân sái-bér,
pí Báng-kah, Tuā-tiū-tiânn khah bān tsiah ū ê Tâi-pak-hú,
kun-pún tō bô-i-huat,
tshiūnn "Sam-kok Gián-gī", "Hong-sîn-pńg", "Suî-Tông Gián-gī" tsit kuí phō,
tīr tshiong-buán ài ê khuân-kíng tsò-hér khuài-lo̍k sîng-tióng.
A-hok--á ia̍h-thâu khuànn-tio̍h sann ê lâng tsông--li̍p-lâi,
tsin gâu tèr sî-kiânn,
"iū-koh sī hit-ê tsa-bóo."
bô-thang kah sè-kài liân-tsiap piànn king-tsè,
lî-tshiánn i sī "sua-gû" m̄ sī "tuē-gû",
Âng-môo-káng-lâng tshut-li̍p tsng-thâu ē-tàng suán-ti̍k tsēr-tsûn ah-sī tsēr tshia,
suà--lo̍h koh khí-kha tsông,
a̍h-sī tuà--kèr ê guā-kok-lâng lóng o-ló kah ē tak-tsi̍h,
bô thang tàn-tiāu.
khiok-sī hong-hù sìnn-miā ê li̍k-sír.
ū ê koh ē tshī gín-á-kuí.
nn̄g ang-á-bóo kìnn-mīn kám koh ū uē kóng?
tīr hit-sî ba̍k-tsiu í-king giōng-giōng-berh sit-bîng--khìr ê Tân Ta̍t lāu-sian-sinn,
tòng-tsò sī lâi kong-hn̂g gôo-lo̍k thiann thit-thô.
koh pàng buē tsin tshing-khì.
buē ài koh khìr tsim-tsiok i ê sí-ua̍h,
lán ìng-kai lâi siat-kè tsin-tsiànn sio̍k Tâi-uân-lâng ê tsueh-li̍t.
tshíng-ing-ia-ki khiâ--leh,
guá iû-guân lâi-kàu bōng-á-poo khuànn kong-kíng,
tsi̍t tâi ún pá-pah leh iōng,
puànn tiám-tsing, tsi̍t tiám-tsing ê îng-kang berh án-nuá kèr,
bîn-á-tsài hā-pan, i tsiah lâi khan-khìr póo lián."
nā pa̍t-lâng the̍h--khìr suah kun-pún bô ài tsia̍h,
tsiah ē piàn tsò tsit khuán hîng.
tsit ê sì-nî ê ta-poo gín-á,
suà--lo̍h, a-má kā Siok-tsu kóng Bûn-tsing ê kòo-sīr.
Bûn-tsing tànn-thâu kìnn-tio̍h Siok-tsu,
i tik-khak ài iōng koh-khah tuā ê nāi-sin tuì-thāi Bûn-tsing.
ū-iánn tsi̍t mî kàu thìnn-kng.
phuè-ha̍p tsú-pān tan-uī siat-kè iû-hì,
gín-á-kua, gín-á-kua,
tíng tsi̍t pái,
lōo se̍rh tsiânn hn̄g koh ke khai kuí-ā tiám-tsing.
kiânn-khìr tsîng-tiânn bóng se̍rh bóng khuànn iá-ū tām-po̍h-á li̍t-hue-á ê tshài-hern̂g-á,
kah íng-kèr tsiànn luí tsîng-hîng sio-kâng,
Bo̍k-tsîng ê tsir-sìn kám ū-kàu?
koh ū sin khí liû-lông lâi tsò kuan-kong-iōng--ê.
sann nāi-bí sin tshiúnn tiānn-tio̍h* ē lâu tàm Tâi-uân.
sóo-í a-má sī guá sim-tiong siōng tshin, siōng ài ê lâng.
tiōng-tiám sī Tâi-uân iōng Tiong-huâ-bîn-kok leh thuè Tiong-kok hîng-siau,
A-hun sim-lāi leh siūnn tsit-kiānn tāi-tsì.
hāu-kua uí-uân-huē kiàn-gī ê "tsìnn-pé kua-sîr" ( ,
kán-tan ê tsò-huat tō sī: suà-tshiú kìm tsuí-tiān,
Toh-tíng ê tshài ū-kàu tshe-tshau,
pē-bú ê uē Tâi-uân-hûn.
tia̍t-pia̍t sī ài tuā-tuā-la̍t tshut-pán gín-á-tsheh,
Tâi-uân gōo-tsa̍p-gōo tiâu tiōng-iàu hô-tshuan,
hōo in ū kiânn--lo̍h-khìr ê li̍k-liōng.
thàn ang-sài khà-tiān-huē pò-kìng,
berh ǹg-bāng lán tsi̍t tang pí tsi̍t tang koh-khah hó,
tsiàu kang-sòo ê tsuē-tsió lâi huat hiòng,
Tse kiò-tsò it kiam lī kòo,
èrng-bāng koo-tuann bô-i-bô-uá ê lâng ē-tàng too-too lī-iōng,
lán Tâi-uân-uē suah ká-ná khit-tsia̍h kāng-khuán tio̍h khuànn lâng bīn-sik.
ún kah tsi̍t-tuā-tīn suann-iú ue-ue-tīn-tīn kiânn-kèr "Tshuì-pîn iu-kíng" ê pâi-lâu,
tsok-tsiá: Tiunn Ho̍k-tsū
nā-sī bīn-tíng khǹg tê-kóo, suè-kháu tiánn-á hiânn-tê tsír-tsia̍h,
"guá berh tshuā lír lâi tshēr kū-kong--ah,
tsin-tsiànn lo̍h-si̍t kah si-hîng.
khà tuē-lī thong it-it-khòng ê sî ū kā tsiap-suànn-uân kóng,
Tshân-liâu thàng Tâi-lâm ê Ge̍rh-sè-kài.
ū siánn-lâng ē tsainn?
kok-ka ê an-tsuân mā ē siū-tio̍h uî*-hāi,
tsiânn-tsò kā Tsìng-tāi-lâng khoo tsuè-hér ê li̍k-liōng,
in ang kan-na hū-tsik iōng bú-tshia tsài-khìr ping-á-sià buē,
hiān-hiān to bô--mah.
ti̍k-pe̍h hiòng īnn-tiúnn khak-līn.
guá huat-hiān - hó-thinn phái-thinn put tshiâng-tsāi;
lóng ē siū-tio̍h tsit khuán ko-sióng ê phín-tik,
hit-ê king-lí kóng kah leh thau-tshiò.
hiān-tāi-lâng* phuà-pīnn hōo i-sing khuànn,
muí tsi̍t ê lâng kah-ì tsò ê tāi-tsì mā lóng bô-kâng,
sóo-í nā-sī uân-tsuân bô kah-iū,
siōng-khò tiong-tsām,
nā-sī koo-tsiah-tshù a̍h-sī thàu-thinn-tshù,
"tshue-it tsá, tshue-lī tsá, tshue-sann khùn kah pá,
"phuh*, phuh*, phuh*, phuh*" kiânn tuì kū hui-lîng ki-tiûnn hia.
sui-liân i tshiùnn "sir-sang-ki",
Ū siann ê àm-mî
Tâi-uân-lâng tong-liân ài ū ka-kī ê bûn-hua tsueh-li̍t!
uan li̍p-khìr tsi̍t tiâu hāng-á-lāi.
kim-gûn-tsâi-pó muá-sì-suann.
Tâi-uân Tāi-ha̍k kiàn-tio̍k kah Siânn-hiong Gián-kiù-sóo kàu-siū Lâu Khó-kiông
tshiūnn Tâi-uân siōng phóo-phiàn ê king-tsio-tsâng,
suann-kiû ko-tshiú Tsan Ngá-nî tíng-tíng,
Ko-hiông Sir-huàn Tāi-ha̍k Gír-bûn Tiong-sim "Tâi-gír tshoo-kai sir-tsir puê-hùn-pan",
tsa̍p ge̍rh tsa̍p lī tshut-hiān tiōng-tāi tńg-se̍rh.
tshīng-liáu koh ē-tàng tsò toh-pòo,
Tsīr nn̄g-tshing tsa̍p-sì tsóng-kong kong-pòo khai-sí,
tse sī ki-pún tōo-lí.
tsi̍t ê tīr tsng-kha khui bí-iông-īnn ê a-tsí kóng,
gû-tshia-lōo, kau tn̂g-tn̂g,
lua̍h--lâng tó tīr tsóng-phoo ê tsháu-tshio̍h-á-tíng,
tsuán-uānn tsò pó-siú ê lio̍k-lōo sir-sióng,
lông-li̍k nî tsiah sǹg tsuân-pōo kèr uân.
gír-giân nā sit bô--khìr,
nà ū tsit-hō sin-miā thang thiann--leh?
i sī Tang-káng tsuí-sán ha̍k-hāu tsut-gia̍p--ê,
suah bô tsiàu bîn-sīr sòo-siōng thîng-sīr,
tsit khuán ê lâng, lán kám tio̍h kā kì-liām--neh?
tse sī guá bîn-bāng to siūnn-buē-kàu ê tāi-tsì,
lír koh ū sim-tsîng tshiùnn-kua--ooh!
suî peh---lì tō lo̍h--lâi--ê,
In m̄-kuán sī tīr Li̍p-huat-īnn lāi-tué tsit-sûn,
"Phuh*, phuh*, phuh*, phuh8" thinn tsiah phah-phú-kng,
suah liâm tsit khuán khùn-kíng to bô kā phah-phuà,
a-hiann tsuán-sè tsò a-tsí,
"pînn-pînn tsò tsia̍h--ê, tsai--lah.
sīr-si̍t-siōng mā sī an-tah phóo-lô tāi-tsiòng ê sim.
lâi kái-kuat tsit ê būn-tuê.
Lô-má-lī sing kà tsa̍p lé-pài,
tsīn-sim, phah-piànn tīr ū sinn tsi nî,
lír khuànn pâi tīr hia ê mn̍gh-kiānn tō tsai-iánn,
i ū būn-tuê, leh bô-sóng-khuài,
lán hân-bān lâng bô kòo-tīng thâu-lōo,
suah koh kah i tīr tshia-tsām thâu-tsîng ê tuē-hā-tō siong-hông.
sio̍k-gír kóng "sin lē bô siat, kū lē bô bia̍t."
Tiong-kok hû-hō leh tsok-kuài
hàn-lī king-tián ū tsin tuā ê kái-serh khong-kan,
lāu-pē kóng tsit ê kòo-sīr hōo gún thiann ê sî,
tuì Tâi-gír-bûn ū tshù-bī ah-sī siūnn-berh khó Tâi-gír līn-tsìng ê pîng-iú,
thiann-kóng tīr hit ê i-ha̍k bô huat-ta̍t ê sî-tāi,
ū kue-thuí, kér, tuā-mī,
tshēr ê lâng mn̄g kóng,
khó-kiàn "tsin-siòng, kong-gī, hô-kái" to̍h sī in tsin-tsiànn ê thāi-tōo.
ná ē sī tóng-sán-huē ū tsìng-kìr tsiah ē-tàng pān?
ū-ê sī kā-lī bô-kàu tshing-tshó.
"hông-kim khǹg kàu sinn-se tsiah kuānn-tsáu",
lán kám ē tshin-tshiūnn Liû-kiû-lâng hiah-nī tsheh Bí-kok?
koh ū tsi̍t iōng sī kā bí-khng, tshoo-khng thàu-lām tsò-hér,
m̄-kú í-āu lán huān-sè ē buē-kì-eh tsînn sinn-tsò siánn-mih-khuán--ah.
sui-bóng sin-thé pīnn-thiànn tuà-īnn,
kan-na ē-tàng tsò ,
mā khuànn-tio̍h tsit-má ê tsìn-pōo,
uì uá âng-âng luán-luán tshuā kàu-tann tsiah tuā-hàn,
mā iu-uân "thāi-tōo kian-tīng, sin-tuānn liû-nńg" kè-sio̍k suat-bîng lí-liām.
si̍t-tsāi tsin buē kuàn-sì;
Tâi-uân-lâng nā-sī tsin-tsiànn siūnn-berh kiàn-li̍p hiān-tāi bûn-bîng ê pang-kok,
giōng-berh tsiânn-tsò "bûn-bîng si̍t-bu̍t-lîn"!
M̄-kú, khiáu-khiáu-á-lâng tō bô ài án-ne khìr tsò ê uân*-in,
guân-lâi sī ū tsi̍t huê tsìng-lâng* khai-káng ê sî,
in kóng liáu sui-liân tsiok ū-lí,
tsí-ín in lîn-sing ê hong-hiòng,
àn khi-phiàn hiat-iân ê ,
sir-ki berh tsáu tsìn-tsîng koh siūnn-berh kā guá lòng.
tān-sī ū ê lâng kám-kah,
sóo-í m̄-kuán i tú-tio̍h siánn-mih khùn-nân,
iōng-sim tshiânn-kiánn ǹg-bāng i tshut-kok thàn-tuā-tsînn,
I siūnn-berh tuì a-tshiu siáu tir ko,
khah bat bîn-sio̍k bûn-huà,
kau-tshut tsit tiunn hó ê sîng-tsik-tuann,
in-uī tuē-kiû ê un-tōo nî-nî tshìng-kuân,
it kiú* tshit ngóo nî lāu ê Tsiúnn tsóng-thóng kèr-sin,
sì-kuè hòng-sàng, hōo thong-lâng-tsai.
iá-koh tsin gâu liap--leh!"
it-ti̍t kàu kū-nî hioh-lua̍h tsiap-tshiok tio̍h Tâi-gír tshoo-kai khò-tîng tsiah liáu-kái
a-kong tshuā gún tīr sua-á*-tuē tsit thâu tshēr,
Suà--lo̍h-lâi to̍h sī pâi sing-lé, pài tsóo-sian,
hi-bāng ē-tàng siu-tsìng, tiâu-tsíng,
hi-bāng lír mā sī siū kám-tōng ê kî-tiong tsi̍t ê.
ka-kī kín khìr tsháu-poo-á-lāi tshēr sóo-tsāi siau-tháu.
tsiah ē the̍h tshut-lâi pun-lâng iōng.
koh tsiànn-pîng khuànn--kèr-khìr,
kā tsi̍t-tui gûn-kak-á la̍k-tiâu-tiâu,
tsíng-lí bōng-ku, piànn-sàu bōng-tiânn.
Kàm-tshat-īnn tsí-tshut,
m̄-nā kóng-uē tsin koh ti̍t,
tsi̍t ki tshuì tsia̍h bô thîng.
Koh bián pún,iōng siūnn--ê to̍h ē ū.
hit-tsūn berh khàu tō bô ba̍k-sái--ooh!
lán ê hiàn-huat kui-tīng lī-tsa̍p hèr tsiah thang tâu-phiò,
Tsiok Siān-liông, Tsîn Ài-sim hā-tâi tsi̍t kiok-kiong.
tsit ê kòo-sīr hōo tsin tsuē Tâi-uân-lâng kám-tōng--tio̍h,
gín-á--ê m̄-tsiah ē it-ti̍t tuā.
nā kuánn berh tshut-hèr ka-pan ê sî,
a-kong a-má buē ânn kiánn,
sîng-sim hiàn-siōng gún ê kám-siā kah tsiok-hok.
lán ài khah ū tsì-khì,
m̄-sī phóo-thoo-lâng tsò ē kàu--ê,
kuì-tik berh khìr kàu suann-tíng bér-liu tsiah bán ū,
thuân-thóng ê liām-iâu kóng:
thang hû-ha̍p tsit ê hâng-gia̍p "thâu-ke kiam sin-lô" ê ti̍k-sik,
mā ē kā khioh khí-lâi thóng-tsiàn lán Tâi-uân.
Tuânn kǹg-khîm
iá-ū kang-ia̍p huì-tsuí, tsuí-guân-khu lām-khí, luān-kiàn, lām-tsòng, luān-tshoh,
kiat-kó suah m̄ tsai-iánn uân-sír* kua-miâ ê khí-sim-tōng-liām sī siánn-mih,
tshun--ê suànn-soh tsuân-jiân bô.
iá-sī pāi tīr miâ kiò "Nooh-Pe-luh tsióng" ê kuân tshiûnn tsi-hā.
Tiong-kok bîn-kan kòo-sīr siong-thuân,
Tiong-kok sua-bo̍k-huà thóo-tuē biān-tsik í-king tshiau-kèr nn̄g-pah la̍k-tsa̍p-lī bān pîng-hong kong-lí
ū tsi̍t ê tsin ū-miâ ê tsok-ka,
I ē khin-siann-á kā uá kóng
sīm-tsì tsi̍t-nn̄g-ê-á uân-tsuân bô kāng-khuán;
thong-nōo nn̄g-pîng lóng sī thuann-huàn leh buē tong-tuē ê lông-ti̍k-sán-phín,
Tiong-kok Kok-bîn-tóng siōng ài mā--lâng ê "uē-bú" to̍h sī "khìr Tiong-kok-huà".
( lī )
tìng ē tiâu, khuànn ē-tit-kèr,
m̄-tsai in thâu-ke kám ū kám-siū tio̍h A-tshang-só--á ê sim,
kui ki peh ha̍h hām ìm-sī-á tsò-hér lo̍h-khì kûn,
i kóng: "A-pah!
m̄ kiann lâng tsia̍h ê "Tâi-uân tsuè bí ê hong-kíng lîn-tsîng-bī!".
mā bô ī--á ê kè-tsng,
sè-kan tsik-līm uân-buán,
hó! guá tsiap-siū lír ê thiáu-tsiàn.
tī tuā hái--è, guá siánn-mih to m̄ kiann--lah!
thâu-bér tsing-tsha ū lī tsa̍p-hèr, tsin-tsiànn tsiàu-kòo buē lâi.
kóng--khí-lâi mā tsiânn sin-khóo.
tō-kuánn-kín tsáu-khìr kiò gún a-pah lâi,
tsit-tsūn tshiánn kín khà-tiān-uē it it kiú,
ta̍k kái guá nā leh tàu-kha-tshiú hun-phuè berh sàng--lâng ê kér,
siáng tsai, in-uī khang-khìr-lōo ê iân-kòo,
uá ū-hèr--ah!
huat-hiān tsi̍t hāng sīr-si̍t:
tsìng-tóng li̍p-tiûnn sing bô lūn,
m̄-thang siunn-kèr huân-ló ka-kī "bô-kàu tshù-bī".
kiann khìr hōo Tiong-kok bûn-huà kè-ta̍t-kuan tshuā uai--khìr.
i tuì tsi̍t ê hāu-sinn tshù--è kiânn tiám-guā-tsing ê lông-lōo,
it-kiú-pat-pat nî,
ín-khí Tâi-uân-lâng hùn-nōo kui-pak-hér,
thiann-kóng hōo môo-sîn-á khan--khìr ê lâng,
tshin-tshiūnn tsō kù,
Ún ê kòo-hiong —— Ko-hiông,
in-uî nā-sī ū "pà-lîng" ê sīr-kiānn,
ka-li̍p hia̍p-huē,
m̄-kù, thinn put tua̍t lâng uàn,
Hit-tong-sî lán Tâi-uân bô-lūn sī khinn-kau, tsùn-kau, khue-á, pi-á a̍h-sī tshân--ē,
gún siōng-pan phóo-thong-sî lóng tshīng tsè-ho̍k,
ū hîr-hê thang lo̍h-tiánn,
A-guân--á m̄ sí-sim,
guá kah a-tsí hū-tsik kāng tsi̍t tiâu tshân-huānn,
tsit-sî nā-sī ū tshiūnn ang-á-tsheh ê tshia-lián-á,
sī muâ-nî ê pit-ia̍p-sing,
si̍t-si tsīr-iû-huà tsìng-tshik,
guá ē-kham-eh su-iânn,
nā tīr koh-khah uá sua-pinn ê tsng-kha,
ta̍k-ke lóng siūnn-berh tsióng-ap ka-kī ê tshiú-lāi lí,
tán iōng kèr tsi̍t-tuānn sî-kan liáu-āu,
pak-hong " hù-ù hù-ù hù-ù"
ti̍k-pia̍t sī tsit kuí-tsa̍p nî,
Hit ê A-hun huat-hiān i í-king ū tsi̍t-tiám-á leh kah-ì ha̍k-tióng,
to̍h sī "li̍t-thâu-hue ūn-tōng kì-liām-li̍t".
sui-liân ún tse bián hù-tsînn,
tsi̍t-kuá tuā lîn-bu̍t siūnn-berh lâi si̍k-sāi lír.
bōng-á to̍h hi*-lè-lè--ah,
bô-lūn ta-poo, tsa-bóo ê tiàm-thâu-ke,
Lán khìr pān kong-sik phàu-tê khai-káng hó--bô?"
Siūnn-suà uat-khìr kā tíng lé-pài kāng tīr Íng-lo̍k pòo-tshī,
tsóng--sī mā buē-tàng bô.
kî-tha tsing-tiám lāu-sir tn̂g-kî it-ti̍t tīr hia leh bo̍k-bo̍k-siû,
tuì ioh bōng-kér ê thui-tshik.
phe-bôo siōng,
khí-má ū khip-ín tshing, siàu-liân lâi tsham-kuan,
tān-sī i tsóng-sǹg ē-tit thuat-lî sin-khu ê pīnn-thiànn,
tō tsainn-iánn tāi-tsì hāi--looh.
sann nî tsi-kan,
tō kuat-tīng khai-sí o̍h tsò kì-tsiá.
kui-li̍t tsáu-pha-pha,
guá suah ū tsi̍t-tiám-á bīn âng,
A-tshang-só--á tsiah ū lī-iân ê phah-sǹg,
iû-kî sī tì-sik-sìng ê tsiat-bo̍k.
sī tshoo-huî a̍h-sī iù-huî?
suah kám-kah khah suí koh
buē sáng-sè!
kan-na Tâi-gír-lâng tīr iau-kiû "bú-gír-khuân" í-uā,
Tse, tsua̍t-tuì sī tsi̍t pah pha ê "khìr Tiong-kok-huà"!
bîn-tsú kah lán iá-ū lī thinn tshit phoo lōo hiah hn̄g!
nā-sī tuà he hiòng pak tik-kóng-tshù tō tsin hiau-hīng,
khióng-kiann-á tsin tsia̍h-la̍t.
Tse sī in-uī khuànn-gû-gín-á tsa̍p-guā ê,
m̄ tsai án-tsuánn suah kóng-tio̍h tshuā sîn-tsú-pâi-á ê tāi-tsì,
" Lír sǐ-m̄-sǐ ū thau o̍h tâi-gír--ah,
"hàn-lī bô bia̍t, Tiong-kok pit bông".
kuān-tsìng-hú bô tsiàu "Guân-tsū-bîn-tso̍k Ki-pún-huat" tuē-lī-tsa̍p-it tiâu ê kui-tīng,
Pí-tik mn̄g Iâ-soo kóng:
si̍t-tsāi sī sú lâng huân-lóo.
ū Hàn bûn-huà tsham-lām.
tsiànn-káng ê "Tiong-kok" tsit-má pīng bô tshái-iōng,
koh ū, kóng nn̄g-kù-á tshíng-an, mn̄g-hó ê guân-tsū-bîn-gír.
tér tsò tsi̍t tēr tsi̍t tēr,
A-tshiu tuì a-tsâi ê kám-tsîng sī hiah-nī tsin, koh hiah-nī tshim!
tsīr suè-hàn kàu tuā-hàn tiānn-tiānn thiann-tio̍h tsi̍t kù uē:
bér-tshiú tsiah huat-tián tsò it-kuàn tsok-ia̍p ê phòng-tshn̂g kang-tiûnn.
guá m̄-pat khuànn-kèr tsiah-nī tsuē pa̍t-á;
mā tio̍h hōo i bîn-sio̍k-huà, tshú-tāi tshing-bîng-tsueh tsiânn-tsò "lī-lī-pat puē-bōo-tsueh"!
tsóng--sī, bîn-kan tsir-guân iú-hān,
tit-tio̍h ìng-kai tik ê kim-tsînn,
Sī-kóng hiān-sāi lâng-bīn-tsheh ê kuan-tsiòng kah tso̍k-kûn ū tsit-khuán ê hiān-siōng:
si̍t-tsè-siōng ū khìr--kèr ê lâng khó-lîng lú tsió.
ún nǹg-tsǹg ê kò-sìng sī sūn thian-ì tsīr-liân ióng-sîng--ê.
tsiong-kî-bér kan-na sī "khǹg tīr phok-bu̍t-kuán" ê ūn-miā niâ.
tsng-lāi tō kan-ná tshun lōo-ting kah sûn-siú-tuī tîng-á ê ting-kong,
àn thâu-ke kàu sin-lô lóng án-ne-sinn,
siū-tio̍h ta̍k-ke sîng-sim ê tsiok-hok,
tsok-tsiá: Tsiúnn li̍t-îng
ke bong--kuí-piàn to̍h sió-khuá ū king-giām,
tsîng tsi̍t àm ê kiann-hiânn tīr khùn-pá khí-tshn̂g liáu-āu,
lán hia lóng mā huà-ha̍k--ê,
kám-kóng tsuân sè-kài tuā-pōo-hūn ê kok-ka,
hâng-gia̍p tō kiânn-kàu "thâu-ke kiam sin-lô" ê tuē-pōo,
Ài khai buē tsió tsînn,
pài-thok i puê guá lâi Sin-lâu kip-tsín.
sǹg sī ū hó uî-thuân,
suî kiann kah thòo-tshut oo ba̍k-tsiap,
kim si̍t-á tsiáu,
a̍h-sī khan-khìr ha̍k hāu-lāi ê tsháu-poo tsia̍h tsháu,
thai tsi̍t gû-tshia sua-tsio̍h-á thai bô-kàu, iá-ū khuì-la̍t khìr phah-kiû,
kóng siánn-mih Khut uân, tshah tsîng, lim hiông-hông-tsiú,
pīng bô huat-sing sī-suè sio-ue-ther ê uî-hām ê tāi-tsì.
it-kiú-kiú-sìr nî,
piáu-hiann lím thiànn bô ài sîng-līn ka-kī ê tshin-sinn-kiánn.
sóo-í, nā-sī hû-ha̍p kong-huì tsir-keh ê ko hong-hiám* tso̍k-kûn,
to̍h ū uá tiong-kok ê tóng berh kā kò,
huān "guā huān tsuē" tsiah tio̍h.
kan-na sī pe̍h-liáu-kang, sa-bô-tsáng, tshiân sî-kan,
Tshuà tsìng-hú tshù-lí--khí-lâi iá hiah-nī nńg-tsiánn bô-la̍t,
Hoanya ê lîn-bîn í-king lóng tshēr bô--ah,
hue-tsháu tshâ-tshiū-á sī bô-huat-tōo sinn-thuànn--ê,
nî-kú-ge̍rh-tshim liáu-āu,
Pì-ia̍p tián-lé ê tsi̍t kóo ge̍rh tsîng, ū tsi̍t kang,
Gōo-līn tsí-ū uá-khò "tsóo-kok" Tâi-uân tsiah ū tshut-thâu-thinn ê tsi̍t kang.
oo-hûn! oo-hûn!
gún sió-tī buē ài tha̍k-tsheh,
tsiah ū tshoo-pún lâi bú suán-kír.
ta̍k-ke lóng tsin hònn-hiân it-ti̍t mn̄g,
to̍h kóng i berh tsua̍t-si̍t kiù A-pínn,
tsò-sing-lí guá sī bô hìng-tshù,
it kiú pat khòng nî ê lua̍h-thinn, Tiong-tsìng Kì-liām-tn̂g tsìng-sik khai-hòng,
m̄-kuán i kiò-tsò siánn-mih,
Guá kiânn kue-thâu khòng-gī kuí-ā tsa̍p nî,
king-kèr berh nn̄g kóo ge̍rh,
koh, siōng khióng-pòo--ê sī,
tō sī kui niá oo-oo ê tiám-má-ka tsuá,
pû han-tsîr,
sîng-si̍k ê king-îng ê king-giām tsiânn-tsò bô ha̍h sî-sè ê tsiòng-gāi.
guá sǹg-sī kèr-sî buē la̍h-li̍t ─ ─ bô ha̍h sî--lah,
tse sī tsuân sè-kài sin bûn-ha̍k tui-kiû ê thong-lē,
khuànn tsîng tsi̍t-tsām-á "bûn-giân-bûn kah pe̍h-uē-bûn" ê lūn-tsiàn to̍h tsin tshing-tshóo.
koh ē-tàng tuì-tsiàu tsìng-khak ê Tâi-gír bûn-lī,
li̍p-huat-īnn pueh ge̍rh sann-tsa̍p-it tshú-lí "kok-bîn thé-io̍k-huat" siu-tsìng tshó-àn.
ah nā Gî-lân-lâng ê uē mā tsiânn hó-thiann,
Suah kìng-liân sī tit-tio̍h tsit khuán ê hā-tiûnn.
lán tō tshuì tshio,
ti̍k-pia̍t thê-tshínn " tshit tang tsîng sī*-bāng*-mo̍oh sī i-sir lír tshiú-su̍t--ê."
í-king tsiânn hi-hán--ah!
uá tsóng tsainn-iánn "hó thâu hó bīn tshàu kha-tshng", hngh!
í-āu tshut-mn̂g lóng bián tsah tsînn--ah,
tse sī ún tsia ê khiunn-kháu,
Án-ne, kám ū lâng ài khìr?
ū phín-tsit koh ū kīng-tsing,
tit-tio̍h "kok-ka gír-giân" ê tuē-uī.
guá iá-koh buē-hiáu lô-má-lī,
tīr sè-kài bú-tâi-tíng huat-kng-huat-lia̍t,
ē-sái kóng sī "hó tsíng m̄ tn̂g, pháinn tsíng m̄ tn̄g",
iā tó tīr pha-hng ê tshân-hn̂g tsháu-á-tíng pha̍k-li̍t-thâu,
huînn tīr tshut-li̍p ê lōo-tshuì,
Sim-lāi si̍t-tsāi tsiok kám-siā--i ê,
I khuànn-tio̍h tsi̍t tiunn phue siá lô-má-lī hia̍p-huē,
bô ài kha̍p gír-iân bûn-huà uē-tuê,
In tsiàu-siông liân-ha̍p A-kiōng--á lâi tsau-that lán Tâi-uân-lâng.
kè-sio̍k siū tuē-kiû má-mah ê pó-hōo,
Tse sī li̍k-sír pit-liân,
iá-ū nn̄g tiâu berh-sí-berh-sí ê A-kong-tiàm*-khue kah Pak-káng-khue.
ná khùn ē an-bîn?"
nā hiâm i siunn tshá,
piān-nā a-bú bô-îng,
pún-bûn Lô-má-lī tshái-iōng thuân-thóng Pe̍h-uē-lī )
Sà-sà-kiò ê tuā-hōo ti̍t-thàu lo̍h,
hōo i ê ka-pi tsok-phín,
lán ê gín-á sió-ha̍k pi̍k-ia̍p tsìn-tsîng bat sì gōo tsióng gír-giân,
tsok-tsiá: Lí Khûn-huānn
a-bú lír ê tsing-sîn pí hit pîng suann khah kuân,
tō sing o̍h tshàng-tsuí-bī..."
tsuá-pher tíng-bīn buah tiám-má-ka,
Nā kóng-tio̍h khuànn tsheh, guá tsua̍t-tuì sī pâi thâu miâ--ê,
lāu-bú ê tshú-kíng guá tsiânn m̄-kam,
hia, ū tuà tsin tsuē Tâi-uân tsing-ing ê ing-lîng
Í-siōng ê lē,
sàng li̍p-khìr tshuì-khang tshìnn kiâm-tsiánn,
tō-sǹg kóng tsia̍h-lāu kiánn-lî sin-pū lóng tsīn-sim iú-hàu,
tīr kóng-tiûnn ê gî-sik-tiong ū tsi̍t tuānn án-ne ê tshut-thâu:
tse sī sann hèr inn--á mā lóng tsainn ê tō-lí.
tsin tsuē kang-tiûnn khiàm kang,
liâm tún tīr tshâ-tiânn iá-buē liâu--khui ê guân-bo̍k,
Guá tsò kèr gōo tang Sin-pak-tshī pún-thóo gír-giân tsí-tō-uân ê khang-khìr,
Tâi-uân kah Gua̍t-lâm lóng siū-tio̍h Tiong-kok ê ui-hia̍p.
tì-sik í-king tshiong-si̍t hó-sè,
siūnn-berh hōo thiāu-á-iánn piàn tn̂g.
sī kā siōng tíng-iân ê thôo-bah sió-khuá bak hōo tâm-tâm sip-sip,
A-ka kóng-liáu ū tsi̍t-tiám-á kui pak-tóo hér.
m̄-nā ū tha̍k-kèr li̍t-pún sî-tāi ê sió-ha̍k,
tō sī tsit-hō tō-lí.
sīm-tsì ē ū guân-pún siūnn-buē-kàu ê huê-ìng.
in-uī hàn-lī phái o̍h, phái siá, phái kì, phái līn.
buē-hù thang uân-sîng,
guá sī tsiânn ài hong-thai-thinn.
tsiok hó ê tsa-bóo pîng-iú niā-niā.
tsit tsiah liû-hîr koh suè-hàn ê sî,
tsit pái thiau-kang khí tsi̍t ê khí-siáu íng lâi khó-giām hái-ang.
"lír kám tuà-tī-tsia?
kíng siōng suí--ê, siōng hó-tsia̍h--ê hōo lāng,
thang kóng sī tsìng-siông ê phō-sim.
Tsok-tsiá: Ko Ka-Hui
Guá tsí-sī kan-na siūnn-berh kā tsit-ê pó-puè kóng hōo ta̍k-ke tsai-iánn.
i kui-khì onn-onn-kiò,
bô siann ê ba̍k-sái ûn-liâu-á lìn--lo̍h-lâi.
tsit-má tse sī tuē-sann tsiah.
khah-tsá sī kue-thâu kìng-suán tshia, tsìng-kiàn huat-piáu-huē tshia-piànn leh lāu-lia̍t,
tsia̍h hér-khau to̍h sī sī-tuā-lâng tsiàu lûn-liû--ê,
koh ū kio̍k-pún,
kā muí tsi̍t phinn bûn-tsiunn tiông-sin tsíng-lí,
a-kong, a-má tiōng-lâm-khin-lír,
i berh hōo lâng tshìng-sat tsîng tsi̍t kang siá ê uî-su,
m̄ sī liû-kám.
hiān-tāi-lâng ê sim tàu-tué khìr hōo siannh bê--khìr?
in-uī pī ko-tōo huâi-î luē-pōo ū kiàn-tì kàm-khòng hē-thóng,
kim-tsînn ê sún-sit lia̍h-guā, gín-á huān-sè iā ē lī-khui--lír.
puànn-tō-thé sī tsia̍h tiān put-tsí-á siong ê sán-gia̍p,
bô tshin-tsiânn thang tàu-sann-kāng,
hôo-sîn iá-phang sī guá siōng má-tsih ê pîng-iú.
Tsit-má guá tuà ê sóo-tsāi lóng sī tuā-lâu,
Ǹg-bāng lī-lī-pat ê tsuán-hîng tsìng-gī
a-hiann tō khiâ kha-ta̍h-tshia tèr tīr āu-piah,
huē-tiong ū tāi-piáu kiàn-gī,
siōng suí ê hue-hn̂g
hô ê tuì-bīn,
siōng ài pang-tsōo--lâng,
"inn--á inn-inn-khùn, tsi̍t mî tuā tsi̍t tshùn;
lāu-lâng tsá-tsá tō hioh-khùn--ah,
M̄-kù án-ne guá e-àm koh bô-thang khùn--loh!"
sī Ôo-tsì-bîng-tshī kok-ka tāi-ha̍k lîn-bûn í siā-huē kho-ha̍k tāi-ha̍k.
tàm biō-tiânn leh kiânn-kî.
sîn-ha̍k-īnn khuànn tshù tshun puànn king,
lán nā li̍p-tsì tsò hó-tāi,
lán Tâi-uân-lâng tō kám-siū ē tio̍h,
guá berh tsò siannh?
tīr thôo-kha lìn kuí-ā lìn tsiah khì--lâi,
thóo-tuē ê siann-sàu sī ài ê bi̍t-bé
suî-ê tīr-leh thèr-hiu tsia̍h-ka-kī,
mn̄g tsi̍t-kuá-á būn-tuê mā the̍h pit kit-lo̍k ún ê sún-sit.
m̄ tsai sī tsa-poo a̍h-sī tsa-bóo?
tsiah buē tāi-kiann-sió-kuài, hua-iông-sit-sik.
gâu tuā koh tshàu-tsiān,
( lâi kàu Tshân-tiong-ng ê Tâi-pak gín-á,
sóo-í thinn-khì lua̍h i lóng ē khì "thiàu-hái".
ná hōo-siong kóo-lē* kè-sio̍k i bī uân-sîng ê lí-sióng.
kok-hâng-kok-ia̍p mā lóng ē tshuân lâi pài-pài kiû tsâi-lāi.
si̍k-sāi liù-liù,
Tāi-thé-á sī tsa̍p-lī ê khioh-tsò tsi̍t pan,
lán bô ài piàn-tsò līng-guā tsi̍t ê Hok-tóo!
tshù-bī koh lāu-lia̍t ê tshut-thâu tsiah berh khai-sí,
Nn̄g-tshing tsa̍p-sì nî sè-kài lîn-khuân-li̍t ê keh-tńg-kang,
thih-mn̂g kuinn*--khí-lâi ê siann.
gún tsa-bóo-kiánn kóng i ū tàu siūnn,
guá tō iōng guá tú--kèr ê tsi̍t ê lē,
"bô-iàu-kín, bô-iàu-kín.",
tîng koh thîng-hiān tsiànn-mn̂g kah īnn-sià ê uân-hîng.
i tsua̍t-tuì buē piàn-tsò hê-pi lâi tshiong-buán siān-ì.
tsiam-tuì Ò-huē miâ-tshing,
i ē bih tīr sua-á-tuē á-sī tsháu-poo ê thôo-kha-tué,
hōo huē-iú ē-hiáu līn-bat Pe̍h-uē-lī lâi tha̍k sìng-king, kàu-gī,
phâng khìr kheh-thiann phèr tiān-sī,
thiann-tio̍h ba̍k-kia̍h siann, tō tsainn-iánn ū lâng king-kèr,
kok-ka kah tsìng-tóng sī bô hi-bāng--ê.
suî hōo tiong-kok tánn-ap kiam kà-sī,
mā ū tsò li̍p-uí--ê,
ná khiā-uē-ping án-ne,
tīr iá bô hōo lâng pò-tō tsìn-tsîng,
án-ne lán tō lâi khuànn Tshuà tsìng-hú ê kî-tiong-khó sîng-tsik-tuann.
tshuā tsi̍t tsiah oo-niau, khiâ sàu-sue per, tsin tshut-miâ ê a-kî:
tong-tshoo pa-pa án-ne kóng,
Suah tsō-sîng kuí-ā pah bān Ua̍t-lâm-lâng iau--sí.
thàn ha̍k-hāu ū bú-gír kàu-io̍k,
kám-kak khì-hun kuài-kuài,
hit li̍t, tshī-tiúnn lâi "Tsīr-iû-hāng" khiā-pâi,
lán ê pún-thóo gír-giân tsit-má khuànn--khí-lâi "li-li-lak-lak",
uī-tio̍h khah kuân ê sin-suí tō hông óo-tsáu.
siōng guā-kháu thīn tsi̍t niá suí-suí ê pòo-bīn,
m̄ tsai í-king tshinn-mî ah sī leh ài-khùn,
kan-na khó káu-tsa̍p hun niā-niā,
si̍t-tsāi sī tsin m̄-kam.
līn-tsin kā thui-sióng--khí-lâi,
hām a-kong khìr lia̍h tuē-gû sī guá siōng khuài-lo̍k ê tāi-tsì!
tse sī guá tuē-it pái kah īnn-tiúnn bīn-tuì-bīn tsiap-tshiok,
kàu bér--á sī tsíng-kô siā-huē lóng ài hū-tam hiō-kó.
suah bô-huat-tōo kah pē-bú a̍h-sī a-kong a-má sio-sî ê lē.
M̄ sī lîn-sing lia̍t-tshia,
li̍t-āu kuan-hē*-tio̍h* ê siāu-kài
pîng-kun huat-tián Tâi-uân kok tuē-khu.
tō sī tsi̍t-lâng tsi̍t-tèr phîng-se-piánn,
Kā lír hēr-sit-lé lah! A-bú kám-kak tsin phái-sè."
i ài lâu tīr Ìn-nî kuán-lí kong-si,
guá uī-tio̍h berh khìr too-tshī tha̍k gián-kiù-sóo, uī-tio̍h berh kè-ang,
tshēr tsi̍t kang ta̍k-ke sio-tsio lâi-khìr kiânn-kiânn khuànn-khuànn--leh!
guá khuànn* m̄-nā tuā-liōng ê kim-tsînn sún-sit niā-niā,
lír tīr tó-uī?
in-uī ī--á i ūn-khì bái,
"lír tsit ê kâu-sí-gín-á!
a-lîng tsò-tāi-tsì tsiânn kut-la̍t, thâu-khak koh gâu piàn-khiàu,
Tsit-pái guá kà ta̍k-ke līn-bat tâi-gír lô-má-lī ê su-siá
A-lîn ê Tâi-gír-bûn tshòng-tsok,
tsiânn tsân-lím.
tīr ha̍k-hāu tôo-su-kuán,
tuē-lī, kî-si̍t lír sī it-puann ê kám-mōo,
môo-sîn-á sinn tio̍h ué-ué--á,
sió-khuá thut-thâu,
ngī berh hô-kái,
suah lóng sī koo-hûn-iá-kuí?
Tâi-uân-lâng* siá-tsin
jiâu-sià ê gē-su̍t
Tâi-uân-lâng berh pī-bián* hông tòng-tsò Tiong-kok-lâng,
Thiann-tio̍h Hua-tang thih-lōo thang--ah,
Mā ài kā Gua̍t-lâm bîn-tsiòng suan-tō "Tâi-uân-lâng m̄ sī Tiong-kok-lâng"!
tng hó khùn--leh,
tsiah ū hit-hō hok-khì,
Sī kóng, ū uā-tsuē bîn-tsiòng lâi tì-ì?
līn-tsin gián-kiù Tâi-gír-bûn,
tsit-ê kong-kíng tō bô--khìr--ah.
tsóng-kóng--tsi̍t-kù siánn-mih sim-tsîng lóng tshēr ū tsi̍t siú kua lâi ha̍h.
koh-khah án-tsuánn kóng bú-gír ê pó-tsûn kah huat-tián,
uì kin-tsio bé-thâu tshut-huat,
hōo guá kám-kak bû-siōng ê koo-tuann, m̄-kam.
hù-tsú-uí kā Tshiok-tsuán-huē pí tsò Tang-tshiúnn,
tsuân-kok siōng lāu ê tsng-thâu
berh tsiàu ê lí-liām,
m̄-tsiah ē ū it-kiú-sam-khòng nî-tāi ê "Tâi-uân-uē-bûn lūn-tsiàn",
Siong-tuì lâi kóng, kà Kheh-gír, Guân-tsū-bîn-gír ê lāu-sir,
Tshiū-hio̍h sī hue-lo̍k ài tsia̍h ê mn̍gh,
ū lâng síng--khí-lâi.
ū-ê tō sī lâng tann lâi buē--ê.
tsok-tsiá: Nâ Tshun-suī
nā ū puî tsuí puî thôo,
tian-tò óo thôo-thuànn ê kang-lâng,
In ang tsi̍t-ê lâng puann-khìr guā-uī tsoo-tshù tsò-sing-lí,
Tse í-king sī tsin nńg-sìng ê iau-kiû,
tīr pinn-á tàu khǹg ê pîng-iú lóng kám-kah tsiok bo̍k-tshái.
hit-sî, tsainn-iánn ka-kī tio̍h-tiàu.
sī lo̍k-á-tshiū kui tsâng to ū-lōo-iōng!
Suí koh tsìn-pōo ê Ko-hiông
pak "Sîn-un-mn̂g" sī tsú siânn-mn̂g,
Kāng hit kang,
mā lóng tsin suà-tshuì.
kûn-tsoo tsi̍t-ê tsi̍t-ê khui,
láng tán-kàu tuā tsueh-li̍t tsiah ū-thang tńg--lâi.
tsū suè-hàn tō hōo gín-á ióng-sîng lôo-tōng ê si̍p-kuàn,
kóng kah ū-kha-ū-liah,
tshin-tshiūnn , , the-í, khan oo-ba̍k-kiànn, pi-kí-nih,
nā ū sann siânn ê tshia-piànn-khuì to̍h kánn tshiong,
suí-suí ê Tâi-uân sī-án-tsuánn ài tsò Tiong-kok ê tshù-pinn.
mài koh hōo Tīnn bo̍k-sir kóng lán sī " pháinn kiánn-sun",
iōng sóo o̍h--ê lâi kòng-hiàn siā-huē,
thiann-kóng tong-nî tō sī kū-li̍k sann-ge̍rh tsa̍p-gōo tīr tsûn-á-tíng huat-hiān--ê,
án-ne lán tō bián khìr mâ-huân "Poo-lí sian-á"--ah!
tsit ê hong-sio̍k to̍h bô--khìr--ah.
i lóng ē tshuā lír se̍rh-thàu-thàu;
sī "Ing-gír tsiânn-tsò guā-kok-gír ê kàu-io̍k" su-iàu kiám-thó.
tio̍h-ài ku̍t tshim lo-khìr kā tsuí-nî kak phah tiāu,
tsuè-kūn hîng-tsìng ìnn-tiúnn Luā Tshing-tik koh thê-khí "tshian too" ê būn-tuê.
Tsit khuán kiat-kó, sī in-uī tû-liáu* la̍p-sè kah bat-lī ê hān-tsè,
bô, to̍h sī teh sńg tshiú-ki-á,
tú-hó ē-tàng tńg-lai pó-io̍k-īnn khuànn Bé-hí-lo̍k a-má,
in-uī Tâi-uân-lâng thâu-náu khiáu, gâu piàn-khiàu,
tam suah ná iô-thâu ná lī-khui.
ē-sái kóng sī Tâi-uân bîn-tso̍k kūn-tāi ê tuā pi-kio̍k.
hîng-sîng hiān-tshír-sî Tâi-uân tsiânn ti̍k-sû ê tsìng-thâu "Ua̍t-thâu-tsìng".
hōo guá liáu-kái tīr tsit ê sè-siōng guá sī ti̍k-sû to̍k-it--ê.
tshiú-ki-á phah Lô-má-lī mā lóng bô būn-tuê,
bô berh kè-sio̍k tha̍k kok-tiong, uī-siánn-mih?"
sann-tsa̍p-gōo nî lâi kong-si sūn-sūn--á,
tû-liáu ka-tîng u-tsuí í-uā,
ke-kiám-á ē ū huih-iû, huih-ap, huih-thn̂g kèr kuân ê būn-tuê,
piáu-kuat thong-kèr sin sîr,
si̍t-tsāi bô tō-lí!
tō sī kóng lán lâng m̄-kuán tsò siánn-mih hó-phái tāi-tsì,
tsún-pī berh tshut-ga̍k--ah,
sann-kak-thang hiān-tāi kám-á-tiàm í-king " tín-tong, tín-tong" kuí-ā pái--ah,
hi-bāng āu tsi̍t-ê hong-thai kuánn-kín lâi,
hit tsi̍t kang ún hit ê kiânn-kî-phuānn khah uànn kàu,
( tse sī guá ê thé-huē, bô tāi-piáu pa̍t-lâng ).
ngī hōo khòng-gia̍p-kuân tián-hān ê tāi-tsì liá lâng gī-lūn,
tse m̄-nā thang khuànn-tshut King-tsè-pōo Khòng-bū-kio̍k bô khuànn-tiōng khuân-pó,
sóo-tì hia-ê kóo-tsik lóng sī ū un-tōo, ū kám-tsîng, ū kòo-sīr--ê.
liām kú--ah suah tshàng tīr kì-tî-tiong siōng tshim ê sóo-tsāi.
kiann guá iau, kiann guá kuânn,
m̄-kú a-má tuì uá ê kuan-sim kah thiànn-ài,
Kàm-tshat uí-guân Lîm Ngá-hong piáu-sī,
tse to̍h sī pó-hōo kèr-thâu,
ǹg-bāng ī--á lír lâi thok-bāng,
tsi̍t-tâi thih-bé iā buē tìn-uī,
ū-tsi̍t-kang hā-pan sî, nn̄g-lâng sio-tsio berh khìr tâi-tiong se̍rh-kue,
muí-tsi̍t khám-tsām lóng kan-na ū tsi̍t-pái ê suán-ti̍k ki-huē, bô-huat-tōo tîng-lâi,
put-lî-kò, si ê liōng kah tsit lóng tuā-tuā tshiau-kèr sàn-bûn.
kūn-nî lâi, tsiām-tsiām tâu-li̍p sió-suat ê liān-si̍p kah tshòng-tsok.
ta̍k-kái suán-kír,
Gōo-li̍t-tsueh thinn-khì í-king tsin lua̍h,
i berh khìr tē-sann--ê in tau--lah!
tsú-iàu sī A-lîn tsò gín-á sî-tsūn huat-sing ê tsi̍t-kuá sim-sik-tāi.
lóng sī lī-kū lâi tshù--è tsat-me̍h khui io̍h-tuann,
guā-kong Lîm Tshing-hô hām a-má khui tsi̍t king kám-á-tiàm,
suah ē hōo lāu-bú ê tuā-tánn kiann kah kui-sin-khu kuānn.
in-uī bēr tshut-sì tō kèr-sin,
ē-sái iā tī kue-ah-liâu lāi-tué,
pài sîn ê hong-sio̍k guân-tsāi,
iû-kî sī huah-lin-long buē tsa̍p-sè kah hong-im-tsha, sì-kù-liân koh-khah sim-sik.
tī Ketagalan tuā-tō ū siat tsin tsuē siā-ūn tànn-á,
Tō suî hông khàu khìr lông-á-lāi.
tō huat-tōng "Lī-lī-pat tuā tôo-sat",
in-uī tsuē lâng tsuē hok-khì--mah!
koh tīr kiap-uan pn̄g-tiàm tshiánn ga̍k-thuân thuè lán phuānn-tsàu;
suá hó liáu-āu, kāng-khuán tsiàu tsi̍t lia̍t pâi hó-sè."
ū bán-tio̍h tsa̍p-thóng ngueh khah tuā ê iûnn-thô-tāu,
lo̍h-lâm lâi pīnn-īnn kuan-sim.
lán kám ū hōo in tsi̍t ê "si̍t-tsiàn" ê ki-huē?
iōng kàu-io̍k íng-hióng koh-khah tsuē lâng tuì pún-thóo bú-gír ê tiōng-sī.
lî-āu pat khuànn-tio̍h thih* phah ê gû-tshuì-lam.
tīr-lerh hīnn-khang-pinn hainn bô hioh.
kan-na óng Ko-hiông ê Kim-má-hō,
ná ū thèr-tshut liân-ha̍p-kok?
lán lâi-khìr coffee shop lim tsi̍t-pue-á ka-pi--lah!
tsit kuí tsa̍p nî lâi,
tsok-tsiá: Nâ Tshun-suī
kheh-ūn tshia tō suî sái li̍p-lái Suat-suann pōng-khang,
Hit-sî, óng Hua-liân ê kheh-ūn, hér-tshia lóng thîng--ah,
M̄-sī koh ū sî-kan ē-tàng khó-līr leh!"
Ún kóo-tsá ê Tiong-tshiu,
sim-lāi si̍t-tsāi tsin siūnn-khì mā tsin tiû-tû,
tiông-kiàn tsīr-liân kah lîn-bûn ê khuân-kíng,
bô tha̍k bô tsheh,
lâi kah ta̍k-ke sann-kap thó-lūn.
lâi, lâi kā pa-pah ia̍t-tshiú!"
kā tsînn-tèr-á tīnn-tiâu-tiâu,
tsit-má suah liâm ka-kī ê bú-gír to khin-sī.
Tsìng-tāi hāu-kua tīr it kiú sìr khòng nî nî-tué tshòng-tsok,
Lán ê tsìng-tóng, lán ê kàu-io̍k nā kan-na tiōng-sī tsánn-tiūnn-á-bér,
tshiau-kèr sann-tshing sann-pah ê tsìn-tshut Bí-kok ki-tiûnn ê hâng-pan tshú-siau,
mā hōo tsú-uí, hù-tsú-uí nn̄g lâng sang-sang lo̍h-tâi,
a-kong kā tuē-gû khǹg tīr tshiú-tué hōo ún kuan-tshat.
m̄ kú án-ne tsiah sī tsìng-khak ê suán-ti̍k.
tànn-á-uī*-pinn kó-liân koh ū tsi̍t ê tuā sinn-er,
sī ài lia̍h-khìr kuinn--ê liooh.
ū ài ê ka-tîng tshiūnn ún kā lír thiànn li̍p-sin
sóo-í lán mài koh tīr tsia puânn-tshuì-gím,
kok líng-i̍k ê "niá*-kong" mā khai-sí siu-tìng, pau-hâm pún-thóo gír-giân.
kan-na tiōng-sī sing-ha̍k, bô tiōng-sī bûn-huà kàu-io̍k,
kā i hām nî-hèr siong-tong ê hāu-sinn sak-tsò-tui,
bué it sàng it,
hōo ta̍k-ke phīnn-phang--tsi̍t-ē.
liú-á lak--khìr su-iàu thīnn,
lír gín-á-lâng tú berh tuā,
La̍k-ge̍rh tshue-gōo hit kang,
kám-kah i sī sè-kài-siōng to̍k-it-bû-lī ê a-pah,
Tīr guá ū gî-būn ê sî-tsūn tsí-tō--guá;
Tâi-uân, Ìn-nî siang-thâu tsáu.
siōng-bô mā ài ū tsi̍t ê Tâi-gír tāi-lí lāu-sir ê khueh.
"sí lāu-bú, lōo-thâu tn̂g",
iōng pē-bú ê uē tuì in piáu-ta̍t ài-ì,
thâu-ke tsin huann-hí kóng:
kóng-tshut sim-lāi-uē,
iá-ū tsân-tshìr koh-khah kuân ê lí-sióng,
A*-nî àn siám-phiah khuân-pó phîng-kóo,
lú tha̍k lú tsheh!"
iōng ki-khì siu-sîng liáu-āu,
nā-bô, tsi̍t-ē* sit-kak-tshat,
ná-tshiūnn hái-pinn ê ting-thah,
lóng ū Tīnn lāu-sir tsi̍t pōo tsi̍t kha-ìn phah-piànn ê iánn-liah;
Guá suè-hàn ê sî tō tsiok ài ha̍k-si̍p--ê,
it kiú lio̍k pat nî kái-tsò Hái-sàn kok-sió,
hia, sī Tâi-uân-lâng ê tsing-sîn,
tuà tīr Âng-thâu-sū ê Tao tso̍k,
Tiong-huâ Ò-huē huân-ló,
hōo ún thiànn-thàng tīr sim-té
Hó-tsiú tîm àng-té,
sin-khóo-pīnn-thiànn mā bô-thong tshuā i khìr hōo i-sing khuànn.
í-guā ê kóo-tong tsuân-pōo thèr-tshut,
"a-bú, a-bú,
khuànn-tio̍h tsi̍t ê tuê-bo̍k,
Tâi-uân-lâng thê-tshut sann-tsa̍p-lī tiâu tsìng-tī iau-kiû,
Ū lām thôo-ko kah iù-tsio̍h-á ê khue-á-tsuí lô kah ē kiann--lâng*,
ah Tâi-gír--leh?
ē berh bú kah tī-sî mā iá m̄-tsainn,
Hńg hńg
hia bô-siánn tshia, tīr-hia o̍h khiâ khah buē kín-tiunn.
bô hit ê khuân-lī mài tshap--i.
i lù tshuì, sué tshiú bīn kuà tshīng sann-khòo,
sui-liân sîng-kó án-tsuánn koh ū thang-hó thó-lūn,
lāu-pē ê tsuē íng-íng tsu liân kiánn-sun kui-sì-lâng,
buē bián-eh khìr khan-liân tshin-tsiânn pîng-iú.
liû-kám i̍k-biâu sī tsiam-tuì liû-kám pīnn-to̍k ê i̍k-biâu,
siūnn-buē-kàu môo-sîn-á suah uî uá--lâi,
m̄-kú thinn-kong-peh--á mā ē lâu tsi̍t tih lōo-tsuí hōo i ua̍h--lo̍h-khìr."
Tuā-siā? Tuā-siā tīr tó-uī?
he nā ún lāu-pē--ooh ~
tuì tsia-ê sian-puè tsok-phín lāi-tué
tō háu kah ba̍k-sái sì-lâm-suî,
tsit-siann m̄-nā hōo i bô-huat-tōo siá bûn-tsiunn,
tio̍h hó-hó tiàm tīr tshù--ê hioh-khùn,
Khang-khìr sī ū-kàu thiám,
Tâi-uân ê pún-thóo gír-giân ho̍k-tsín iá ū-siánn thang ǹg-bāng?
Tshing-bîng-tsueh kái-miâ "puē-bōo-tsueh",
tīr Ing-ko sann hō kong-hn̂g pinn--á ū tsi̍t king thóo-tī-kong-biō,
m̄-kú tsit-sî liâng-hong tsūn-tsūn tsher--lâi,
khit-tsia̍h m̄ sī hó-miâ,
m̄-kú lán kám ū siông-sè khìr liáu-kái?
hiān-tshír*-sî, mā-sī A-tsiu tē-la̍k, sè-kài tē-káu tn̂g ê kong-lōo pōng-khang.
guá pó-tsìng!
tsi̍t bong tō tsainn-iánn sī m̄ sī lâ-á.
m̄-koh tuì uá lâi kóng,
kiânn hiòng A-hok--á,
mā sī tsin tsuē lâng hióng-siū hong-siu ê un-tián.
lán tsiah ē khai-sí sir-khó?
kian-tshî iōng Tâi-gír huat-giân tsiah-koh huan-i̍k tsò gua̍t-lâm-uē.
tú-hó* sī tīr káng-lāi se̍rh tsi̍t lìn,
king-lí kóng-liáu tō bô hiah-nī siūnn-khì-ah!
Tiong-kok Pak-kiann, Siōng-hái-tsi̍k ê siàu-liân-ke sir-ki kiam tō-iû,
tsīr guá tsi̍t, nn̄g hèr khai-sí,
tshinn tsia̍h to bô-kàu, nà ū thang pha̍k-kuann?
Thâu-bér kè kiōng tsa̍p lia̍p ê tsí,
"gín-á-lâng m̄-bat tāi-tsì,
thai-á-mn̂g hông pak tīr pinn--á.
m̄-kú, ìng-kai tsò--ê iā-sī ài tsò.
lóng sī tuì Tâi-pak Înn-suann-á huat-tshia,
bô-huat-tōo tsiap-la̍p kah ka-kī bô-kāng-khuán siūnn-huat ê tsok-uî,
guá siong-sìn tsit ê bû-hîng ê li̍t-liōng ē tuà-lâi kóo-lē,
koh tuì khah kē ê pa̍t-á hn̂g-lāi kér nn̄g ki thih-kóng,
iû-kiānn tsiām-thîng thuân-tē,
sóo-tì berh ū ki-huē kái-piàn kok-tiong pún-thóo gír-giân ê tsiat-sòo,
koh-khah m̄-bián kóng siánn-mih "it-kiam-lī-kòo"--ah!
a-pah mā sī tsi̍t kù: mài mn̄g! lír ē kiann.
sin-thé hue-ho̍k liáu tsiânn hó,
tsi̍t kha tik-bi̍h-á pinn--ê ê nâ-á,
si̍t-tsāi sī tàu kah bā-bā-bā,
gír-giân ài to im,
tuē-it ê gia̍h-tshiú,
tsin kú í-tsîng uá kah lír
Ông tuā-ko kah Lí tuā-ko lóng tshit-tsa̍p-guā--ah,
tsit-má kha̍p-buē-tio̍h to̍h hioh pueh kang, tsa̍p kang,
tio̍h-ài thê-kiong "Tâi-pau-tsìn" ê tsir-sìn!
Keh-kang thàu-tsá, a-hiông tsò lī-tshiú,
ē-tàng hōo lír tīr āu-sì-lâng tâu-thai ê sî,
ba̍k-kia̍h-hīnn m̄ sī tshiū-lin-lián ê phêr tō sī hā phêr-tuà,
nà ū huat-tōo tsainn-iánn ū siánn-mih tsu-uân,
Tiām-tiām thiann guá ê sim-tsîng,
Gín-á hòo-hiân,
guá hi-bāng lír ē-tàng tīr Tâi-uân an-tīng--lo̍h-lâi,
bô, sî-kàu khióng-kiann m̄-nā hiat-pún-bû-kue*,
liáu-āu lír tiānn-tio̍h tsiām-tsiām-á thé-huē hit tsiòng kóo-ì,
tsháu sian kuah to kuah buē tn̄g,
guá buē-hù khuànn i tián-si̍t per--khí-lâi.
hái-sîn--á, kin-á-li̍t it-tīng ài ū tsi̍t ê kiat-kó--lah!
sī khuân-kíng tshiânn guá hām thóo-tuē ê kun ū liân sio-uá,
tīr hit ê Li̍t-pún si̍t-bîn thóng-tī ê nî-tāi,
khì-bī mā sī tshàu-tsho-á-tshàu-tsho,
Hi-bāng ū tsi̍t kang,
tsi̍t lia̍p suè lia̍p thâu,
án-tsuánn bô gín-á lâi ioh bōng-kér--neh?
tsit tsióng tông-sìng kuan-hē ê tsū-huē,
hōo tuā-lâng mā kah tsáu-bô-lōo--leh?
in tō sī tshàu-thâu-kue-á bô-lâng-iân,
ún a-pah tshin-tshiūnn sī guá mah-tsih ê hó pîng-iú,
sin-niû ê kè-tsng ē-tàng hàu-kìng ta-ke-kuann,
tō buē làu-kau bán bô tio̍h,
Kok-bîn-tóng sī eh tha̍k-khak phái--khìr, sī--m̄?
uá sī a-má, a-î tshuā tuā-hàn ê gín-á,
phah lâng ê oo-sann-lâng tsá tō suan kah bô-iánn-bô-tsiah.
berh nà ū-thang tshun leh tsò sī-suè tshuā-bóo ê phìng-kim,
m̄-kú tuē-kiû se̍rh-thàu-thàu,
ah m̄ tio̍h sī lí ka-kī!
heh heh,
gún mā koh tshēr tsi̍t-kang,
sim-tsōng iá ē pho̍k-pho̍k tsháinn.
uī-tio̍h kuánn berh khìr se̍rh-kue, a-huâ sing khui-tshuì mn̄g:
ì-sìr sī "ū kám-kak tio̍h sim-tsōng leh thiàu".
tsí-put-kò kah it-puann-lâng ún-ún tsāi-tsāi ê iūnn-siùnn khah bô kâng-khuán.
lán m̄ sī bô-tsîng,
khuànn-tio̍h Bûn-tsing tuì tshù--è kiânn--tshut-lâi,
tshut-sì hīnn-khang tō thiann bô,
put-lî-kò, tīr hit ê khám-tsām,
thiann mā m̄ pat thiann--kèr,
kám buē hōo lâng kám-kak bô siánn-siâu-á lōo-iōng.
ka-kī tsi̍t ê lâng thǹg-tsiah-kha tuì tsng-lāi ê tiàm-á-thâu kiânn--kèr,
lāu-bú tiānn-tiānn kóng:
tiōng-tiám sī ē huat-sio,
tiū-á kuah liáu-āu,
tsí-iàu ū-sim, guá buē kám-kah tse sī tsi̍t tsióng hān-tsè.
tīr lī, sann-tsa̍p nî tsîng,
Khó-sioh, Tâi-uân-lâng ê bú-tsong li̍k-liōng siunn lio̍k,
kà ún ài tsióng-tsì,
iā thīnn iā tsah hőo-tái,
a-pah kóng i siūnn-khí tâm luân-ài ê sî
M̄-kù A-tsâi i tsit-ê lâng gōng-gōng,
tsiàu-khí-kang khìr ku̍t,
M̄-kù in tau ka-kíng bô hó,
Tuì tuē-herng ê sió kòo-sīr kàu Tâi-uân ê tuā li̍k-sír,
Kin-á-li̍t ê ián-tshut sī í phî-pê, hiân-á uî-tsú,
kú-kú--á tsiah khai-tsînn tshiànn lâng khan hit tsiah tir-ko lâi tà,
put-tsí-á sin-sīr khuán.
lóng sī kóng Huâ-gír khah tsuē.
Kím-hok in kui-ke-hér-á koh suá-khìr Tâi-lâm,
Hit-ê sî-tsūn iah-bēr nn̄g tiám--ê.
tán berh kìnn tsin kú bô kìnn-bīn ê hiann-tsí,
khah-tsá tsuan-ka ha̍k-tsiá kah tsīr-kiù-huē leh hām tsìng-hú tsham-siông ê sî,
tīr kang-tiûnn lāi-tué khuànn-thâu-khuànn-bér,
tsiah buē tsáu buē hù ài tsò-kuí.
tō sī kóng "sing the̍h-tio̍h tsìng-khuân khah iàu-kín".
M̄-kú, tsìng-hú ài koh-khah tsú-tōng khìr huat-kiàn kòo-àn--eh,
sī "Sir-sang-ki" m̄ sī "Sir-sióng-khí"
tse huân-sè iōng "tuē-it pái" lâi tshing-hoo khah thò-tòng.
tse í-king sī lán Tâi-uân tsin pîng-siông ê tài-tsì,
tsóng--sī guá tuì Tīnn bo̍k-sir siōng kám-phuè--ê sī
lóng-tsóng tsò tsa̍p-lī tèr,
tiōng-iàu ê tsueh-li̍t it-tīng ài ū kua-siann lâi tàu-lāu-lia̍t;
a-kî bô kòo leh ē kā pa̍t-lâng hánn tio̍h-kiann,
iu-uân sī khàng-pe̍h,
suah tio̍h kah lâng kong-ke ang-sài.
bîn-á-tsái-khí uá ài khìr Tâi-pak tshēr lâng,
Hīng-lîm-tsír ê lē-tsì sió-phín, Iûnn Sió-hûn suànn-bûn tsok-phín,
ta̍uh-ta̍uh-á kā tshng li̍p-khìr thôo-khang lā.
bô līn-hô tāi-tsì pí pó-tsiong suán-tshiú tsham-ka pí-sài koh-khah iàu-kín,
Lír kā a-pah tàu-sann-kāng, tsán lah!"
in a-koo niá ióng tsi̍t ê tshut-sì bô-uā-kú ê âng-inn--á,
lú tsuē lâng tsò tō lú ū kīng-tsing,
tsok-tsiá: Siau Pîng-tī
Koh ài tsiàu-kòo tsi̍t-ê sī-tuā-lâng,
lâng kóng "sim kian, tsik sī hu̍t".
sui-liân kèr-tîng-tiong hui-siông kan-khóo,
m̄-nā ū tì-huī, ū ha̍k-būn,
sír-iōng tsi̍t-tshing nn̄g-pah tsióng* gír-iân!
"bián--lah, tsháu-m̂ ê kue-nn̄g-ko kin-á-li̍t sio-sàng tō hó."
Ioh bōng-kér
guá ê a-pah tsin ti̍k-pia̍t,
ta̍k-ke tsò-hér hiáng-ìng tsiat-lîng kiám-thuànn ê ūn-tōng,
buē-su teh iōng bûn-lī kah iánn-siōng liān tshuì-hue, khui party.
"phái-sè! lín tsa̋ng ê! tso̍h--li̍t ê lóng iá bô lâng bué?
guá ê ián-káng to̍h kóng kàu tsia.
suè-hàn ê sî,
Tse sī tsin tú tsin ê hoo-io̍k,
kui sè-kí--ah, kà phái gín-á tuā-suè.
Tâi-uân tsīr liáu bô tsit ê miâ-sîr,
tshinn-mî tīr iông-kan bô khuànn--kìnn,
Hàn-lī thuân li̍p Gua̍t-lâm.
Tâi-uân-lâng iā tsai tsit tsióng lí,
sîng-jīn "Kiú-jī-kiōng-sik", jīn-tông lióng-huānn kāng sio̍k tsi̍t ê Tiong-kok,
gín-á sî-tsūn,
uân-tsuân bô berh khó-lū "hi̍k-huì-liāu" tshú-tī ê sîng-pún
tsit tèr siōng thuân-thóng ê bîn-iâu "sir-sang-ki",
tong-sî, Tâi-pak ti-hú gê-mn̂g sī tīr tsit-má Tiông-khìng-lâm-lōo-thâu kah Kuán-tsiân-lōo tsit-tah;
suán-kír uī-tio̍h suán-phiò tshin-kūn suán-bîn, giú-uá kah suán-bîn ê kuan-hē,
pang-tsōo ê lâng-sòo sī bô tèr sǹg,
thiòng kah berh hāi--khìr,
mā su-iàu ū tèr sî-tāi tsìn-pōo ê tsing-bi̍t gî-khì.
tsí tshun kā thóo-tuē uî--khí-lâi ê thih-phiánn lî-pa.
hó--ah, koh sī lír tshut-tuê--ê,
khùn lo̍h-bîn tō lâi tshá,
tsa-poo tshīng ê ba̍k-kia̍h ka-kī thâi,
guá pó-tsìng buē oo-pe̍h khai.
kî-si̍t khuànn iā buē án-tsuánn--lah,
suah liá-khí Kok-bîn-tóng ê tsuân-bīn khòng-ī,
guá ê lāu-pē lāu-bú sī Li̍t-pún sî-tāi tshut-sì--ê,
hi-bāng thàu-kèr tsìng iú-tsì ê phah-piànn,
kánn thǹg-pak-theh bô tshīng-sann khìr sńg-tsuí!
kèr-thâu tn̂g--ê tō kā phah tshut-khìr láng-uā,
háu berh tsia̍h lāi-tsi
thâu-ke tsiânn kín tō kā sin kìr-á tsoo hōo hó-sè,
Koh, Tshuà tsìng-hú leh thui-sak thang tsài-sing lîng-guân,
kóng-suah, suî koh khìr khó-giām hái-ang.
suah bô sî-kan thang tsiàu-kòo káu ê gín-á,
"buē-iàu-kín! o̍h khiâ thih-bé kán-ná lán ê lîn-sing,
a-lîng tsò-tāi-tsì tsiânn kut-la̍t,
tsit ê sî-tsūn,
lî-tshiánn lâng ē kám-kak tsiok bô-la̍t,
tō tuì tsuá-lok-á-lāi the̍h tsi̍t tèr kue-nn̄g-ko tshut-lâi hàu-koo.
siūnn-berh khà-tiān-uē hōo Bûn-tsing ê sī-tuā-lâng,
iōng pōo-lián--ê kiânn-tshut hāu-mn̂g.
luān-tsing-á tân sann siann,
i peh khí-lâi tshun-ûn,
Guá sī tuì Tâi-gír bûn-ha̍k tshòng-tsok khí,
tsit-siann uân-tsuân bô-kiù--ah,
sī hó sī bái, sī tio̍h sī m̄ tio̍h,
lí berh khìr lín tē-sann ê hia--ooh?"
tsiah tīr khue-sua-poo ê báng-á-hun-tshiū-kha tshēr--tio̍h.
tuē-it, WHO ê īr-tshik bô tsún,
sūn-ge̍rh liáu-āu,
hâi-lî-á kah môo-sîn-á khah gâu piàn,
Thian-hiō-kiong sī lī-lī-pat kì-liām kong-hn̂g, Tâi-uân phok-bu̍t-kuán tsia.
lâi-khìr lia̍h tuē-gû
līn-uî Tâi-uân tuì lāu-lâng ê tsiàu-kòo sǹg-sī tsiânn ū sîng-ì.
tīr tsit ê gōo-tsa̍p-it hèr sinn-li̍t ê khám-tsām,
Tâi-gír lāu-sir ê thâu-lōo nā khah ū pó-tsiong,
tn̂g mî kāu bāng,
m̄-kú tshin-tshiūnn Hing-ta̍t* tiān-tshiúnn berh khí sin huat-tiān-ki ê sî,
koh tshá tsi̍t hāng tshinn-tshài hōo guá phèr.
Tsia-ê lîn-keh, ē tīr bô kâng ê sî-kan tsáu--tshut-lâi,
tsiūnn-bāng sió google--tsi̍t-ē,
"tīr tshù-lāi iōng bīn-tháng sîn gōo la̍k hun tsuí,
iā m̄ bat lâi-khìr.
tsit-sî tsok-ka kui-ê sim-tsîng tsiâu khin-sang,
kín khìr thit-thô--leh,
siūnn-suà mā ē-sái liān tsi̍t-ē-á siáu-uē.
ē thánn kuân--khí-lâi,
khìr tuì-khòng hia-ê put-kong-put-gī ê tsìng-hú kuann-guân,
tsi̍t-kuá tik-á m̄-kuán sī muâ-tik, tuā-tik, phànn-hám-á a̍h-sī hôo-kha-tik-á,
pa-pa kà gún o̍h siû-tsuí ê tsióng-tsióng,
tīr i ê "Tshái-tsong hiat-tsè" sóo siá--tio̍h--ê,
i sī tuì tsìng-lâng lóng tsiah-nī-á hó,
Tang-tsueh kèr bô-guā-kú,
tīr tsit ê huē-kî sūn-lī uân-sîng it-tho̍k,
ē hāi lán ê gín-á sit-khìr tsāi-tuē bûn-huà ê kun-pún.
tsok-tsiá: Tiunn Ho̍k-tsū
Uī-tio̍h pī-bián Tiong-kok lī-iōng kè-sîng Tiong-huâ-bîn-kok ê miâ-gī kā Tâi-uân tsia̍h--lo̍h-lâi,
iōng koo-niá-thôo kah tshoo-huî-á-thôo lām-lām tsò-hér khìr sio,
tsēr kong-tshia tú-tio̍h Tâi-uân-lâng,
tsit ê kian-kòo tshin-tshiūnn bān-lí-tn̂g-siânn kāng-khuán,
tse sī in-uī hong ū-huat-tōo thuân-sàng siann-im,
á-sī thiann lâng kóng ê thiann lâng kóng?
berh khian to̍k-khì-tuânn kā pak Tâi-uân khian kah mi-mi-mauh-mauh,
Tāi-tsì tsi̍t huat-sing,
tuì hiān-tāi ê Tâi-uân siàu-liân-lâng kan-na kā kóng "bong lâ-á",
sóo-í tīr tsia: uá siūnn-berh kah ta̍k-ke thó-lūn,
m̄-kù tshī-lāi-sông kài tsuē kóng buē-huan-tshia lín tsóo-má to̍h kiāu--ah,
tshia-tíng ū guā tsuē iú-iân lâng,
in-uī sim-tsîng ê ut-tsut lâi tsīr-sat,
uì "Tâi-uân gír-bûn ge̍rh pò" kàu "Tâi-bûn thong-sìn",
bô-lūn tó tsi̍t hāng lóng tio̍h gû tshut-la̍t tàu-sann-kāng.
lán ài iōng kha-tsiah hiòng Tāi-lio̍k,
suán-phiò sī lán siōng hó ê bú-khì,
uá tō siūnn-khí a-bú tuì guá ê kuan-sim kah tsiàu-kòo.
"ha... sam-pat--á,
tsiok bô sîng lán it-puann-lâng sóo līn-ti ê tsìng-tī lîn-bu̍t.
bô kâng--ê sī guá ū o̍h Tâi-gír.
koh ke tshiánn--nn̄g-ê-á,
nî-nî lóng kāng-khuán,
Úá tsiok siūnn-berh koh tha̍k-tsheh."
gún tsik--á, koo--á khìr tha̍k Sió-káng kok-tiong,
a-niâ tshiánn lír bān-bān-á kiânn
tsit ê î-bîn lâu--lo̍h-lâi ê sìn-ióng tiong-sim,
Kuan-im-suann si̍t-tsāi sī sik-ha̍p tshin-tsír hiu-hân, lír-iû ê tsi̍t lia̍p suann--ah!
in-uī tshù-lāi khuân-kíng bô guā hó,
"Lín khuànn, he sī pa-pah--ooh!
Tuì-tsiàu tsi-hā,
sin pian ê khik-tiāu ke khah tsuē,
nn̄g ê lóng ū puann-tshù,
mā sī kīng-tsing-li̍k ê ki-tshóo;
i ē kā lír tak--ooh!"
Uâ á!
sui-bóng khuànn buē tio̍h khiok-sī tsin kian-kòo,
hit sî-tsūn kám-kak tsin bô kong-pînn,
su-iàu "tshit tshit sì-tsa̍p káu kang"--leh.
tú-tio̍h tuā ê khì-liû,
tsok-ka liáu-tsînn suah bô-huat-tōo siau-tsai,
tsit-sî, Bí-kok berh phah--tńg-lâi,
tō*-án-ne Tsín-lī tsik-kong ê kuann-tshâ-pún m̄-tsiah bô hông pián--khìr.
iû-kî Sìng-tàn-tsueh ê sî,
tān-sī i bô leh kiann,
tsō-sîng tsin tuā ê huê-hióng,
ba̍k-tsiu bui-bui, bûn-bûn-á-tshiò,
sà-sà-kiò ê tuā-hōo tō suî kàu,
tse tsiah-sī hái tiong tsi ông ê lîn-suán--lah.
ta̍k-kang to khiâ hit-tâi thih-bé khìr siōng-pan, hán-leh tshíng-ká.
síng tsi̍t tiâu kang.
hér ài tsūn khah suè,
tsher hó sī nńg-sìm-sìm,
koh in-uī sing-ua̍h khoo-á tsin ue̍h,
Tâi-gír ián-káng
tiānn-tio̍h tiong-hā-kai-tsân tsiàm khah-tuā-bīn.
A-tsing tsit ê gín-á phái-miā--lah!
tsi̍t-lōo kiânn--lâi,
lōo--è ê kong-kíng tshian-piàn-bān-huà,
tsia̍h hér-khau
he mā sī i tshàng tīr sim-kuann-lāi,
âng-inn--á ê pē-bó, iù-lî-hn̂g tsiàu-kòo gín-á ê lîn-guân,
kā tsuân tsing-sîn lóng khǹg tīr tsit ê ke,
ū-sî mā tio̍h pàng gû tsia̍h tsháu,
siūnn buē kàu kui-ke-hér thiann-tio̍h guá ê kua-siann,
hōo i ē-tàng hòng-sim,
ài suî kèr-khìr khuànn.
bô hiān-kim ê sè-kài
gún pâ kóng thó-hái-lâng khuànn thinn tsia̍h-pn̄g,
"Kheh-lâng" uân-tué lóng ū phì-siùnn guā-tuē lâi ê lâng ê ì-sìr.
Ba̍k-tsiu leh siám-sih.
m̄-kù kǹg-khîm í-king sī guá ê hó-pîng-iú--ah!
a-bú ê uē iá tīr hīnn-khang-pinn leh se̍rh.
ta̍k-kang bô-îng tshih-tshih,
tō buē koo-koo-tuann-tuann.
ū tsi̍t-tsām bô mn̍gh-kiānn thang tsia̍h.
it--lâi kiann ta̍h-tio̍h káu-sái n̂g-kim,
tsîng Liân-ha̍p-kok kir-tsū-khuân ti̍k-pia̍t pò-kò-uân
m̄-sī tsiânn-tsò tuē-lī kuann-hong gír-giân,
sui-bóng Tâi-uân hām gua̍t-lâm bô tsìng-sik ê pang-kau,
hit-tsūn guá iá-koh tuà Hua-liân,
uân-lâi tsīr suè-hàn tshù--è tō hùn-liān guá* tsáu-thiàu ê kang-ôo sing-ua̍h.
gún ē íng-uán uī lír tshiùnn bú-tshin ê kua.
Tann, sui-bóng ū Lī-lī-pat kì-liām-li̍t.
Koh ū, tsiànn-káng ê "Tiong-kok" í-king kā huân-thé hàn-lī huì-tiāu,
sui kóng tsá tō í-king bô leh ūn-tsok sio pùn-sò,
tsit khuán tāu-á tsiah sì liām,
tíng-bīn siá kóng gín-á tú tōo-tsuè,
m̄-kú mā sī ē tshuán--neh!
Sì nî tsîng,
thian-liông kóng tsin bô kán-tan,
ka-kī sing-ua̍h ê sió sîng-kó,
kóng lír tshut tsin tsuē huih,
ún a-bú si̍t-tsāi tsiok khiáu,
koh ē án-tsuánn khuànn-thāi tsit-tsūn ê Tâi-pak--leh?
i suah hòng-khì, bô khìr khónn.
tō tsún-kóng berh tsia̍h tsi̍t hù tir-kuann thâi tsi̍t tsiah tir,
ài ū sì ê tiâu-kiānn lóng tuì-tâng tsiah ē-sái,
"guá í-king guân-liōng tuì-hong tshit piàn--ah,
a-bú khan gún ê tshiú,
tsi̍t lé-pài āu thàu-tsá,
huînn-ti̍t buē-tsò-tit khang-khìr, sing tsia̍h àm-tǹg hōo pá,
tia̍t-pia̍t sī ē-tàng "tsia̍h" ê mn̍gh-kiānn,
Tshiūnn kóng,
iu-uân sī sông.
lán lâi pí siáng ē-tàng kā thiāu-á ê iánn tshâu tín-tāng,
Nā-bô liáu-kái lán sì-khoo-lìn-tńg ê khuân-kíng,
a-kong kín kā giú--tshut--lâi,
mā-sī lán siōng kiau-ngōo ê sîng-tsiū.
tsok-tsiá: Kang Tîng-tshiū
mā sī tuì huat-io̍k bô hó,
tsin hok-khì ē-tàng tīr suann-huē iōng-sim ê tshik-uē tsi-hā,
uá tshuah-tsi̍t-tiô,
án-ne tuì lán berh kiàn-kok tik-khak* ū tsin tuā ê khùn-lân!
tāng tuì kok-sió pī-ia̍p-sing ê thâu-khak-tíng.
mā tshòng-tsō gún tinn-bi̍t ê tán-thāi.
sim-lāi-uē nā bô kóng--tshut-lâi,
si̍t-tsāi kài bô-nāi lín lóng m̄ tsai,
tsiah liân-tài tsiap-suà it-kiú-sam-khòng nî-tāi
iá ē-kì-lit ū tsi̍t pái sī guá hū-tsik tshàng,
tio̍h-ài sing liáu-kái tông-sìng kuan-hē.
hōo guá ū kóng buē tshut ê kám-tōng,
tāng-âng ê huih uì pak-tóo tsuānn--tshut-lâi,
I sī leh kuan-tshat hit-ê tir-ko king-lí tsò ê tāi-tsì.
tō án-ne,
ū uá tuì lāu-tshù ê kám-tsîng,
í-āu bān-it nā tú-tio̍h po̍k-lōo-kông--ê,
kóng Íng-hiân-tshun muí tsi̍t-pah lâng tsi-tiong,
"ah to N̂g-tè tsiàn-iânn í-āu,
Lán khuànn Í-sik-lia̍t ê kok-bîn, kok-ka ū khùn-lân ê sî,
tō ē-sái khin-khin-sang-sang ū kuá kài-liām őo.
tuā-hîng ê lê-tshân-ki, khui ín-è-ki ê kuah-pē,
thèr-hiu ê lâng sing-ua̍h khí-kir nā ū kán-tan,
tsīr hit-tsūn khí,
khan-tshut ioh-bōng-kér ê guân-sîn,
kiàn-nā uî-tshî Hîng-tsìng-īnn pán-pún "Tiong-huâ Ò-huē" miâ-tshing,
lán Tâi-uân ê bûn-hua tsueh-li̍t lóng m̄ sī Tâi-uân-lâng ka-kī tsè-tīng--ê.
ài hue liân phûn sioh kiánn liân sun.
uá iá bô siūnn-berh tńg--khìr.
kui-tīng guá khuànn sann-tsa̍p hun-tsing,
sī í-tsá uá m̄ pat leh khó-līr ê kir-ka sik-tsuí!
ū-kàu suí--ê--neh!"
guá pâi tuē-pueh,
pak-tóo tn̂g-á teh tín-tāng tíng-tíng,
hū-lîn-lâng sann-nn̄g-ē-tshiú tō kā kue-nn̄g-ko lok hó-sè.
sóo-ū ha̍k-sing lī-khui kàu-sik liáu-āu,
lāu-sin--ê tàm tsia kā lír hēr-sit-lé.
koh-khah hiáng-siū--ê ū pâu-hîr, kan-puè.
tsió lâng leh khe-khó kè-kàu.
sīr-si̍t-siōng, ū Tiong-kok hû-hō leh tsok-kuài ê in-sòo,
hu̍t-kàu tuì Ìn-tōo thuân li̍p Tiong-kok liáu-āu,
to̍h tsáu khìr mn̄g a-bú,
hōo ta̍k-ke iáu-bēr tha̍k to̍h tsainn-iánn kiat-kio̍k.
án-tsuánn kā tuā-lâng phiàn kah gōng-gōng-se̍rh
ìng-kai sī hia-ê "Tiong-kok-tóng",
bô kám-kak tio̍h kuânn-siuh-siuh,
hāi lâu-kha thian-pông tih tsuí,
m̄-kú tuā-pōo-hūn Tâi-uân-lâng suah tsiânn-tsò lio̍k-sè,
Bîn-tsìn-tóng tsip-tsìng tsi̍t tang puànn,
līn-uî kóng Huâ-gír sī khah ko-sióng--ê, khah ū tsuí-tsún--ê.
a-má tuà--ê sī hōo lâi tshù thiah,
an-uì i tsāi thian tsi lîng.
Tuā-siā tīr Ko-hiông-tshī ê tang-pak-pîng,
phau khui sóo-ū ak-tsak ê tāi-tsì,
lán tō lâi kā i hó-hó-á hun-sik--tsi̍t-ē.
tian-tò sī kah Má-tsóo-pô ū kuan-hē;
lāu-hèr-á koh buē tsió,
āu-huat-sìng pe̍h-lāi-tsiòng
It kiú tshit ngóo. Lī-lîm ê thinn, hōo tshia tháng tó*.
tsí-iàu tsiàu uân-hîng tîng-khí,
guá tīr pē-bú iūnn-siùnn tsi-hā,
kio̍k-sè tsi̍t-ē piàn,
tse sī tsia̍h sin-niû-tê siu âng-pau ê huê-lé
kàu-io̍k bîn-tsiòng án-tsuannh bīn-tuì bī-lâi khó-lîng ê tsai-hāi,
King-tsè-pōo bîng-bîng tsai-iánn* khòng-khu*-lāi ū sann tiâu ū thôo-tshuah-lâu-sè ê khue-liû,
siōng tsió lo̍h-hōo kā tsi̍t-kuá lah-sap tshiâng-tsáu,
tsīr-án-ne tsia-ê ē-hiáu Pe̍h-uē-lī ê lâng khai-sí ū lîng-li̍k tha̍k sìng-tsheh,
khó-lîng leh thó-lūn kám berh mōo-hiám sái--kèr-khìr.
kui-ê Tâi-uân siū-tio̍h Huâ-lâm tuē-khu hong-bīn ê kiânn-suá,
ū tsing-tsha--ê sī tuā kah suè niâ,
lír koh m̄ sîng-līn.
kiò uá khìr mn̄g lōo-tsuí".
hiông-hiông ùn-tsiàng kā tshia thîng--lo̍h-lâi.
bô kuí bió tsing tō hun kah m̄-tsai-lâng.
í siong-hāi-tsuē sàng kàu Tâi-pak tuē-kiám-sú tsing-pān.
sîng-li̍p Tâi-bûn tha̍k-tsheh-huē, siá-tsok-huē, bān-bān-á thui-kóng,
luí-tsik siá-tsok king-ia̍p kah tsok-phín,
guá iōng pîng-siông-sim lâi bīn-tuì tsit kài ê bīn-tshì,
lán tīr siā-huē kiânn-ta̍h,
ioh tsi̍t ê sóo-tsāi,
thâu-khí-sing sī Huâ-hâng kang-huē,
pueh-pá lì kàu--ah,
khuann-khuann-á tshiù,
tshiâng-tsāi thiann lâng kóng "Tâi-uân-lâng sī iá-bân-lâng,
iōng mn̄g--ê,
tsīr-liân mā kah "bîn-tsú" bô-tī-tāi.
gōo ki tsńg-thâu-á kóng sī sann-tn̂g-nn̄g-tér …..
Kánn ū khó-līr koh berh tha̍k--khí--lì!"
tō án-tsuannh tsò.
ū-kàu hó-tsia̍h,
m̄-kú Li̍t-pún berh tī-lí Tâi-uân,
tsa̍p ge̍rh lī gōo sī kuann-hong ê "kong-ho̍k-tsueh",
Bí-kok tiong-se-pōo kip-tàng,
Uì tsit-má khai-sí,
i ê lāu-sir, sè-kài tshut-miâ ê John Dewey,
"Guá mā sī sàn-tsia̍h gín-á tshut-sin,
tsiànn-káng ê tsa-poo-lâng;
tsin-tsiànn siànn kah ē tsia̍h ko-á.
khóo buē-tit kā sòo-tsa̍p nî ê kong-li̍k,
sing tīr bāng-lōo 'google' iú-kuan lír ê siau-sit,
li̍t-āu nā-sī tiōng-iàu ê ki-bi̍t tsir-liāu lāu-sia̍p--tshut-khì,
ún tsia-ê kiánn-sun-á it-tīng ē pîng-an hīng-hok tsiah tio̍h.
ē-pîng iōng Huâ-gír hú-tsōo huan-i̍k,
king-kèr Ge̍rh-bâi kong-hn̂g,
keh-piah tsìng-tshài ê a-sáng tshài khau hó--ah,
buē-tàng tó leh khùn ê khóo-tshóo,
i tō ē bān-bān-á, bān-bān-á siap-tsuí tshut--lâi,
Hit ê ha̍k-tióng A-tang tsuè-kūn huat-hiān A-hun sió-khuá kuài-kuài,
Tsit ê lé-bu̍t,
sui-bóng sī oo-pe̍h ê uē-bīn,
kiàn-gī ē-tàng sin-tshíng li̍k-sír uî-sán;
Ū-tang-sî-á khuànn hì kah lī-bōo tuì buē tsún,
in-iû tshiú-su̍t tsîng-āu tīr bīn-tsheh thàu-lōo pīnn-tsîng,
a tshang só--à ka-kī mā-sī huann-thâu-hí-bīn,
tng Tâi-uân iá tshin-tshiūnn sam khòng nî-tāi leh tsing-lūn
koh ke-kiám ē hōo tsuí-bú sut--tio̍h,
"Gín-á-lâng, bô-lé-māu!",
nā-sī lāi-tué kan-na tsi̍t khuán hue, tsi̍t khuán sik-tsuí:
suah m̄ tsai tsit hāng sī pó-puè.
i nā kā Tshiok-tsuán-huē pí tsò "Kìng-pī tsóng-pōo",
pōo-hūn tsìng-khak!
Lán nā tsin tshut-la̍t leh tsò tāi-tsì,
ná ū khó-lîng guā pe̍h--leh?
bô-kóng-bô-tànn kau hōo sán peh--á.
lâi tshiânn-ióng tsit ê khóo-liân sun.
pa̍k siunn ân,
iáu ū tsi̍t kù uē "lak-tēr-á tsàng tsàng",
kin-á-li̍t sī nông-li̍k sann-tsa̍p,
ài puann-tshiánn bú-kū tshut-bīn tsò-tsìng, tsò khau-á lâi thiu,
i tīr sīr-kiānn tsáu-lōo tang-tiong,
hām A-bûn piáu-hiann lír-hiann-guá-tī,
put-tik-put tsáu-lōo tshàng sin bih kuà pī,
bô tsin-siòng kám ē-sái?
sī kíng tsi̍t-ê phóo-thong-sî,
hioh-lua̍h lé-pài ê sî,
piáu-hiān liáu hó--ê,
kái-tsò si̍t-tsiān bîn-tsú "hiàn-tsìng" khah tsiu-tsì;
tīr tshut-pán-siā ê tànn-á-uī tshiau-tshēr kah-ì ê tsok-ka tsok-phín,
tsò sió-thâu ê lâng tō iōng "pan-kha" tshut-khûn ê kì-lo̍k,
tō sī buē tsīr-liân,
m̄-kù thàu-kèr tsit pái* jia̍t-phut-phut ê Tâi Ua̍t bûn-ha̍k guā-kau
kám kòo ū tio̍h?
iân-lōo thàu tuā hong lo̍h tuā hōo,
nā koh tsim-tsiok siūnn hōo tsin,
m̄-kú tsit ê kan-na sio̍k-î lán bí-lē ê bú-gír,
iân-lōo king-kèr Ko-hiông tuē-it káng-kháu, Se-á-uân, Tiong-san Tāi-ha̍k, Tánn-káu líng-sīr-kuán,
tsìng-bîng the̍h sut-kùn-á phah lâng--ê,
m̄-tsiah huat-khí bāng-lōo liân-sú,
li̍t-thâu khuànn-tio̍h pak-hong hìng-te-te,
i tō kuat-tīng sing tshēr-thâu-lōo, thàn kuá sóo-huì,
nā ū siūnn-berh kái-kik,
Tâi-gír-bûn sin-nî hē sin guān-bōng,
lán tō mài tsēr tshia,
guá tō lâi kóng tsi̍t ê tíng-káng ū miâ-siann,
lâi thò tiāu gîm-tshiùnn kiam hōo-siong bián-lē--lah!
Gâu-tsá, Lâm-káng!
uá-kūn lông-li̍k káu khìr tir lâi ê kèr-nî--ah,
tsiah hiòng uā-kháu hānn tshut kha-pōo,
tsuan-gia̍p thé-io̍k lîn-guân mā ē-tàng tan-līm hia̍p-huē kàn-pōo,
tō án-ne,
sóo ha̍p-tsàu--tshut-lâi ê suân-lu̍t.
ke-hér khìr-liáu-liáu,
līn-bat lán siōng si̍k-sāi iā sī siōng tshinn-soo ê gír-bûn,
gún Khàm-tíng ê siā-khu lí-tiúnn, lí-sīr-tiúnn,
tsok-tsiá: Lîm Bí-lē
tsiap-siū tsing-sìn liáu-āu,
nā bô tshú-lí hó-sè,
í-siōng, to̍h sī guá îng-lâng ê phànn-tshik,
tsok-tsiá: Khu Phik-huâ
suán-kír nā berh hû-ha̍p lán tuì bîn-tsú ê ǹg-bāng,
āu--lâi Tsiúnn Kài-tsio̍h phài Tiong-kok-ping lâi Tâi-uân tìn-ap,
hun-hù guá kā ta-lian ê tsí the̍h tńg-khìr tsìng.
àn siânn-tshiûnn ê tang, pak, sai, lâm lâi kā khuànn,
"lâi lâi lâi, khuànn khuànn khuànn,
iá-sī kah tshin-li̍t-tsiá tàu-khang.
suan tī tshiū-le ê tāu-gueh tsuē kah tsia̍h buē khìr,
khah-tsá to̍h m̄ sī án-ne--ah.
tông-ha̍k lóng him-siān guá ē-tàng kah a-pah khìr khuân-iû sè-kài,
iah-sī kàu-io̍k kiánn-sun hōo Tâi-uân tńg* ūn-miā.
" a-bú lír tsír ê tshài ū-kàu phang--ê,
sī tsi̍t-tiám-á to bô m̄-tio̍h.
ū-tsi̍t-kang, guá tú thǹg-kng-kng,
si̍t-tsāi hōo lâng tsin kám-khài!
thê-kiong kah Tāi-lio̍k tông-pau kāng-khuán ê thāi-gū."
lír tsír ê sio bêr hōo guá lim* lo̍h-khìr tī sàu.
sīm-tsì kā lír huê-ìng, thó-lūn ê lâng,
"Kok-thé-huat" tīr tsa̍p-lī tiám tsa̍p-gōo hun sam-tho̍k thong-kèr.
suann sui-liân bô tsin kuân,
tsi̍t-lōo hiòng tang phiau-î khìr,
tshiū-á thia̍p--khí-lâi pìnn-tsò suann,
Tsit-má, tshiūnn ún tsit-puē--ê,
Tâi-tsik-tiān tshī-tiûnn kè-ta̍t ū gōo tiám lio̍k lī tiāu Tâi-phiò.
mā ū kuí-ā tànn buē tsia̍h--ê,
tsit tsióng hiān-siōng, mā tshiong-kik tio̍h tuē-kiû tíng-thâu sóo-ū ê sing-bu̍t.
līng-kang berh o̍h Ing-gír, li̍t-gír tíng guā-gír ke tsin kán-tan.
tse sī guá tong-tshoo o̍h Tâi-gír tsìn-tsîng bô siūnn--tio̍h--ê.
guā-kháu koh sió-khuá im-tsuí,
in-uī in phuānn guá tuā-hàn,
tsiann-ge̍rh tshue-gōo khìr Khàm-thâu-á puē a-kong a-má ê bōng,
A-tshiu kóng hōo a-tsâi thiann,
Tsin-tsin ké ké,
iōng tshim-tsîng ê ba̍k-tsiu,
Bān-ìng-kong-biō tsè-pài.
A-má iōng tsîr-ài ê gán-sîn lia̍h Khé-suī kim-kim-siòng.
to̍h*-ài ū tsâi-tiāu kiáu-la̍p kim-ia̍h put-tsí-á tuā-tiâu ê pó-tsìng-kim,
ū-tang-sî kuí-ā kang tsiah ū-thang tńg-lâi tsi̍t-pái,
ū sî khuànn-tio̍h khah tsán--ê,
kah i huat-tián ê kèr-tîng, ū tsin tuā ê khan-liân.
tíng-thâu tsìng tsi̍t tsâng* thô-á-tshiū.
tuā-àn liáu-āu,
kám buē sir-liām lír ê ban-á-kiánn,
hit àm, i tsiap-tio̍h hāu-sinn tiān-huē:
in-uī hit-tsūn leh tsēr-ka,
Si̍t-tsāi siunn put tòng--ah!
m̄-tō ke sue--ê!
ū tsò âng-ku-kér,
hit-ê sî-tsūn,
khǹg tàm thih-bé ê tshài-nâ tué,
tsit-ma ū ke-khì tō khah lī-piān,
ná-tshiūnn giōng-berh sí--khìr--leh.
guá ké-bô-ì,
berh án-tsuánn mài tshap--i?
khuànn ē tshut--lâi tuà tàm tsia ê tsū-hōo,
tsia-ê sin-bûn sīr-kiānn ū tsi̍t ê kiōng-tông-tiám,
kóng--ê luē-iông sī siánn-mih "Iông-bîng thiat-ha̍k", "thian lîn ha̍p it",
tō ài khìr tó tsi̍t thiāu hia tsia̍h!"
gún Tang-hok-hing ū tsi̍t ê sìnn Tshuà ê a-peh,
tsò tsi̍t ê A-lîn tn̂g-kî ê tho̍k-tsiá,
koh berh kám-siā tsham-ír tsit phō tsheh ê pîng-iú,
ū án-ne kóng:
gún lóng m̄ pat thê-khí tsit tsân ê tāi-tsì.
koh ū ún kū-kong--á tshin-sin tú-tio̍h môo-sîn-á,
lír kám pat thiann-kèr "hâi-lî-á"?
tshiánn io̍h-tshiúnn phuè-ha̍p lâi tsè-tsok liû-kám i̍k-biâu.
tshiâng-tsāi ē hi-sing " tsin-siòng".
tiānn-tiānn thiann a-bú hm tsit tiâu gín-á liām-iâu,
lîn-bîn nā ū siūnn-berh tsù-tshiùnn kah tshut tshiùnn-phìnn,
Hó-ka-tsài! Kèr tsi̍t-tiak-á-kú,
Bí-kok kin-nî suán-kír,
a-pah nā bô-tāi-tsì,
muí tsi̍t-tèr ping-kak sī pah-sann kong-kun,
Bong lâ-á kiam sué khòo lah!
thiánn-kóng sí tsìn-tsîng ài uân-liōng tsit-sì-lâng tik-tsuē lán ê lâng,
ē-sái uân-tsuân tián-hiān tshut uân*-lâi ê khì-bī,
ū tsit-ê king-giām, guá mā kám-kak tsin huann-hí neh!
hōo Tâi-uân siàu-liân--ê tsò tsú-lâng,
tān-sī i tiānn kóng "ū pí bô khah hó",
guá huê-tap kàu-siū guá tsin tsuē tông-o̍h sui-bóng lóng ū tha̍k-tsheh,
it kiú sìr sìr nî la̍k-ge̍rh,
pa̍t-lâng ê a-pah kóng--ê sī lîn-sing tuā tō-lí,
uá sī thâu tsi̍t piàn lâi,
liâm tsi̍t ê Tâi-gír uí-uân-huē to m̄-uān siat,
lâi kah bîn-tsiòng kau-puê, puânn-nuá.
si̍t-tsāi put-tsí-á ut-tsut.
Án-tsuánn m̄ siūnn-khì?
Suah bô huat-hiān a-tshiu leh kah-ì--i,
m̄-tsiah ū lô-kóo-tīn, lô-kóo-pan, lô-kóo-tiám tíng tsit khuán lán ê gír-sîr,
liàu kah huat-hông koh puh-lâng,
í-tsîng tsîng-lâi m̄ pat siūnn-kèr Tâi-gír mā ài o̍h,
Á-sī kàu tsai-lān huat-sing ê sî,
i-sing suah kóng:
kong-guân it kiú sìr tshit nî lī ge̍rh lī tshit,
nā-bô, tō sī lán tsua̍t*-tsíng!
kā lír kuà sì ge̍rh tsa̍p-gōo li̍t e-poo ê tsín,
hó-ka-tsài bô hōo ká lo̍h-khìr hái-tué.
lâi kàu Ko-hiông Sir-huān Tāi-ha̍k pò-tò tsún-pī bīn-tshì,
siūnn-buē-kàu gún tāi-lí sán-phín ê kang-tiûnn,
"bīn tīr tsuí--è tng tòng kèr lī-tsa̍p ê sî..."
pí gún a-bú bué--ê khah hó-tsia̍h!
to̍h khah-kín tsông--tshut-lâi,
Kàu-sir-tsueh tsiah tú-á kèr,
Tsiúnn Uî-bûn kàu-siū tīr hia tsiok tshìng,
tse sī hui-siông hó ê sîng-tsik-tuann.
tsok-tsiá: Khu Bûn-sik
tshian-kim-sió-tsiá phau siù-kiû,
hit sî-tsūn huē-kî í-king kiat-sok,
sóo-í ài in lâi tshuā-lōo.
thìnn-hāu kong-si thìnn-kng koh-tsài tshut-li̍t,
ná kiann thann-lîn khuànn-khin,
lī-iōng sîng-si̍k ê ki-su̍t tsīr-tsú khìr huat-hui,
pîng-siông-sî nā bô tāi-tsì to̍h hó,
guá tíng ha̍k-kî sòo-ha̍k khó bô hó,
koh ē sinn-tshut pe̍h-sik ê koo,
tong-liân siūnn-berh lâi si̍k-sāi.
mā ài lím-nāi."
tsiànn luí lâng-kang tsuí-tsinn-thé huat-hiān ū sóo-tsāi bū-bū,
M̄-kù tīr he Tiong-kok lâi ê tsìng-kuân ba̍k-tiong,
hióng-siū buán-nî*.
a-bú kāng-khuán ē kā lír sioh-miā-miā."
bûn-biō, bú-biō sī Pak-it-lír kah sir-huat-īnn hia;
ka-kī to̍h phû--khí-lâi,
Tsit ê sî-kî,
tha̍k khah tsuē tsheh ê lâng, tuì kok-ka tian-tò bô kám-tsîng.
kin-á-li̍t uānn bué tsháu-m̂--ê.
"sī án-tsuannh sī--m̄?
nā bô tīr tsāi-tuē sing-ua̍h--kèr ê lâng sī oh-eh thé-huē
koh buē tsió siàu-liân-ke, a-tok-á mā lâi khuànn,
suè-hàn ê guá sian siūnn to siūnn bô.
ài nn̄g kang ê sî-kan, tsiah ū-huat-tōo kiat kah tīng-khok-khok,
put-lím-sim tsia̍h i ê bah.";
hó! guá lâi kā lín khó-giām.
Tāi-ha̍k-sing káu ge̍rh lī-sì teh khòng-gī "Tiong-kok sin kua-siann" ua̍h-tāng
kèr-lōo ê peh--á, tsik--á, ḿ--á ta̍k-ke lóng ē-tàng tsia̍h,
Tâi-uân ū guā suí,
tō sī kóng bué tshù ê sî-tsūn,
bô khà tō tsiàu khuè,
tsînn tsuē kah bô tèr khǹg,
tsok-ka mā tsin a-sá-lih,
tshiūnn berh khìr tsham-ka iàn-huē,
tshim-suann-nâ-lāi tsin khuah, tsin oh tshēr--lâng.
pueh-tsa̍p ê lâng tàu-tīn tsēr-tsûn tshut-huat,
pit-ia̍p liáu-āu tàm Tâi-tiong kà-tsheh,
to-siā ta̍k-ke.
Guá thê-tsá berh puànn tiám-tsing kàu hiān-tiûnn,
ta-poo gín-á suî khiā khí-lâi tsiap-kèr hū-lîn-lâng tshiú--è hit lok kue-nn̄g-ko.
tsit-má khah hong-piān,
tsia̍h hér-khau sī siánn-mih?
kha-kut tsin sng koh tshuì-ta-âu-khuah,
i it-tīng mn̄g guá sann-kak kong-hn̂g-á tīr toh,
sinn tsi̍t ê kiánn,
tsit ê tú tshut-sì ê gín-á sán-pi-pa,
ū tsiah-nī tsuē sīr-kang berh tsò ,
lú khioh lú tsuē lóng m̄ tsainn thiám.
tō lâi kàu Kuan-im-suann Tshuì-pîn-gâm Tāi-kak-sī--ah.
ta̍k-pái ún lóng khuànn kah ba̍k-sái lâu ba̍k-sái tí.
kui-kang huân-ló thinn ē pang--lo̍h-lâi,
tshin-tshiūnn kóng,
lāi-tué ê hue-phang kah kér-tsí phang-khuì,
tō ē kiám-khin tuì tuē-kiû ê u-liám.
ìng-kai ài kóng sī siū-tio̍h lír ê kám-liám.
tsok-tsiá: Tiunn Li̍t-tang*
in-uī hi̍k-tiān nā bô tsua̍t*-tsíng,
Tâi-uân-lâng ê bûn-hua tsueh-li̍t
tán kuan-tsiòng suá hó liáu-āu,
íng-uán siūnn-kóng gín-á lóng buē tuā,
tsok-tsiá: Khu Bûn-siah*
tsok-tsiá: Lí Khûn-huānn
tsiàu-kóng bô li̍t-thâu-kng ê sóo-tsāi,
kiânn-khìr pha tshia ê sóo-tsāi sái-tshia tshut-lâi kàu tuā-lōo,
khuànn in siánn-lâng berh puê-phuānn guá,
tsia̍h tâng tsia̍h thih,
uá tsin huann-hí mā ke tām-po̍h-á sìn-sim.
hōo Tâi-gír lāu-sir ē-tàng tsiânn-tsò tsìng-sik lāu-sir,
hōo phàu--tshut-lâi ê ka-pi,
sī-án-tsuannh iōng gû-tshuì-lam khòng-tsè i mài tsia̍h mn̍gh-kiānn?
Lîm Píng-ti̍k sian-sinn, kah i ê pē-bú kāng-khuán,
lír sim-kuann ē gāi-gio̍h--lah!"
M̄-thang kan-na ū tshuì kóng Âng Sòo-tsu niâ.
hái-íng phah-tio̍h tuā tsio̍h,
Ū kú-tn̂g ê sî-kan,
guá khuànn lír lak-tēr-á sìr-siông tēr pōng-tsí,
tse sī àn-tsuánn kóng--leh?
sóo iōng, sóo tsia̍h ê mn̍gh-kiānn,
It kiú lio̍k ngóo. Lī-lîm ê thinn, oo-im tsuē-hûn.
koh kuat-tīng kè-sio̍k pò-miâ Siā-tāi ê "tshiu-kuì Tâi-gír-pan".
tshēr bô hiann-tsí bô-îng ê hîng-iánn,
ū tsi̍t-nî hioh-lua̍h,
tsing-tshái ê tshut-thâu tīr āu-piah,
tsok-tsiá: Tân Bîng-lîn
berh suán-ti̍k iōng hiān-kim iah-sī tiān-tsír tsi-hù lâi la̍p-tsînn,
kà ha̍k-sing tì-sik, lîng-li̍k í-guā,
"pah, ún kong-li̍p Li̍p-huat-īnn."
ba̍k-kia̍h, tshâ-kia̍h: ū lâng kóng ba̍k-kia̍h, ū lâng kóng tshâ-kia̍h.
tsia-ê khang-khìr sī lóng tsiânn kan-khóo ê-tāi-tsì,
tsuè-kūn tsa̍p-kuí nî,
bô-tiunn-tî nā khí lia̍h-kông ē tshiūnn siáu-káu tsing bōng-khòng,
put-lî-kò Lí tuā-ko kin-pún thiann buē li̍p-ní.
līn-tsin koh bô sir-sim ê lâng mā bô tsuē,
tsok-tsiá: Lîm Bí-lē
i m̄ sìn to̍h kóng:
M̄-kú, tán kah in suán-tiâu liáu-āu,
Kî-si̍t koo-tuann sī bô hun nî-hèr,
lán mā sī ba̍k-sái kâm ba̍k-kînn,
M̄-kù A-ka i sī tuì gē-su̍t tsit hong-bīn ū hìng-tshù,
hong-thai-thinn tuì tuā-lâng lâi kóng,
bîng-kun tsí-phài Tiong-hua-bîn-kok lâi tsiàm-niá,
lāi-tsi bô-tèr bué,
Lán kah Gua̍t-lâm kāng li̍p-tiûnn tuì Tiong-kok thê-tshut giâm-lē ê khián-tsik!
kah lír to kánn koh lâi thiau-tsiàn,
iû Tâi-bûn pit-huē, Tâi Ua̍t bûn-huà hia̍p-huē, Tâi-uân Lô-má-lī hia̍p-huē,
Kâu Tsê-thian tshit-tsa̍t-tshit piàn,
sui-liân m̄ sī tuā-hù-tuā-kuì,
Tsok-tsiá: Ko Ka-hui
lak kah kui tiânn iānn-iānn-per;
khuànn kuí-ā bió bô hìng-tshù tō kuinn--ah.
king-kèr Hua-liân, Tâi-tang,
tō sī buē kang-san, kiû îng-huâ--lah.
tshìng khí-lái nn̄g, sann tsàn lâu kuân,
Tīr ha̍k-hāu siōng im-ga̍k-khò,
ka-siōng siā-huē tuì lú-sìng, lâm-sìng ê kî-thāi tsha tsin tuā bé,
it liām tsi kan gōng khiam-pi,
m̄ tsai sī siánn-mi̍h būn-tuê?
It kiú pat ngóo. Lī-lîm ê thinn, tshinn* kng ge̍rh* înn.
"mā sī mài khìr khah hó,
lír ē iōng koh-khah suí, koh-khah ku̍t-tia̍h ê Tâi-bûn,
A-pa kóng kah ài-tshiò.
"a-tī-á! uā-má siōng thiànn--lír, tio̍h--bô?
phah-sǹg berh kái kah kah Tiong-kok kong-bîn kāng-khuán,
sī sann mî sann li̍t to kóng buē uân,
āu--lâi tsiah tsainn-iánn,
hīng-hok siânn-tshī lâng-lâng ài.
khah hán leh tàm kue-thâu tn̄g-tio̍h sán peh--á.
tshin-tshiūnn ka-pi--e,
m̄-nā bàng-kà lo̍h-kè,
Tiong-tâi siân-sī Uî-kak huat-sir piáu-bīn-siōng ká-ná khah tsìng-phài,
"ôo-á-peh nà-tio̍h tsiah mâ-huân,
bô-gî-gōo liân hāu-sinn in tau ê mn̂g-kháu-tiânn to iá-buē ta̍h-tio̍h,
king-kèr Tâi-uân-lâng ê phah-piànn,
ah nā-sī A-bûn piáu-hiann,
tsìng-gī bô tshâu-tshi̍k ê khong-kan,
tshiânn-ióng tsiânn lâng--ê.
tsa-bóo-kiánn, thiànn, to buē-hù--ah,
gán-tsîng khuànn-tio̍h bú-gír khuài-sok liû-sit,
tian-tò un-tsiong-siû-pò,
m̄-kù, khò-sè li̍t-thâu kng-suànn ê kuan-hē,
"tshian kim bué tshù, bān kim bué tshù-pinn",
Tiong-kok berh hōo lán kok-bîn thāi-gū, Lio̍k-uí-huē: bô piàn-pōo
sui-liân in ū tsin tsuē pîng-iú kè lâi lán Tâi-uân
I tànn*-thâu khuànn muá-thinn tshinn,
sî-tāi li̍k-liōng suah tīr lîm-sî-huē tsuè-āu tsi̍t kang tsú-tiunn kái-miâ.
nî muá sì-tsa̍p tsiah ū tsir-keh.
sui-jiân hū-tam ū khah tāng,
koh tsá-li̍t khai-sí kà Lô-má-lī abc,
kám-tōng sī tsiok khó-kuì m̄-hó pàng buē kì
Tiong-kok án-ne, Tâi-uân mā sāng-khuán,
Pa-khik-lé bo̍k-sir iōng tsit tâi ìn-suat-ki tīr Tsū-tin-tông huat-hîng "Hú-siânn kàu-huē-pò",
Tâi-uân-lâng ū khioh-kut ê hong-sio̍k,
kíng tshun--ê tsîm-á, hê-á, lêr-á, sap-á hîr-á,
king-kèr Li̍t-pún-lâng kah Tiong-kok-lâng
Lán mā giâm-tiōng khián-tsik.
sì-bīn ê siânn-lâu-mn̂g ū tang "Kíng-hok-mn̂g" kian-kòo,
hiânn-hér hiânn hōo ōng,
khik tsò tsi̍t sian gín-á-hîng ê ang-á,
lí thang boo-tio̍h sim-tsōng leh thiàu,
uá ìn kóng gû pang-bâng lông-bîn lê-tshân.
m̄-kú, i pīng m̄ sī lán Tâi-uân puê-ióng--tshut-lâi--ê,
tsok-tsiá: Iûnn Tsín-lū
lîn-sing iā pa-kiat, iā phiau-phiat,
Bô-iàu-kín! Lán tō ti̍t-tsiap kiò-i "huî-á" tō hó!
bī-lâi Tâi-uân suán-tshiú ê kok-tsè bú-tâi khó-lîng ē koh bô--khìr.
khuànn buē-tio̍h kuan-tsiòng tàu-tué suá kuí tiunn pâi-á,
ē ū tsuí-pang-suann, thôo-tsio̍h-liû;
jī-tsa̍p nî hōo kok-tsè thé-tuânn pàng-sat ê pān-sè tsiah siu-suah.
I tīr Bí-kok tsò khò-suann ê tsîng-hîng-hā,
tsia-ê sì ê lōo-suànn thâu-tsîng,
Àm-mî, Siā Khé-suī koh-ē-khang thuh nn̄g ki kuái-á,
uá ê uān-bāng sī ē-tàng kā Ko-hiông kiânn-thàu-thàu,
bô ông-iâ bô pu̍t-tsóo,
tsuè-āu kóng tsi̍t ê kòo-sīr kah ta̍k-ke hun-hióng,
liân guá ka-kī mā buē-kì-lit sī tshàng tīr tó tsi̍t khang?
in-uī tíng-thâu ê lí-iû,
nā kah tsa-bóo tông-ha̍k kóng gún lua̍h-thinn ē khìr siû-tsuí phah-pōng-siû,
lóng kám-siā sîn kā guá iōng-sim an-pâi kah pang-tsān,
tshing-bîng iû-guân hioh-khùn,
Hua-liân kuān-tsìng-hú uân*-pún kóng berh uî-hōo tsīr-liân khuân-kíng sing-thài íng-sio̍k huat-tián,
kā iá-tsháu kah tiū-kó-thâu huan lo̍h-khìr thôo lāi-tué,
liâm berh lâi ún Hái-sàn kok-sió kà-tsheh ê lāu-sir mā kāng-khuán.
hi̍k-tsiá-sī lóng mài uat, ti̍t ti̍t-kiânn tō-hó?
iánn piàn tn̂g--ah!
siong-tuì tshoo-huî ê siann-im ē khah tūn,
tse kin-pún sī "Tiunn Siông hiàn tuē-tôo"--mah!
uī-siánn-mih berh tīr tsiah-nī iap-thiap, oo-àm ê sóo-tsāi,
tsiah m̄-bián kā pē-bú tshng-tn̂g-tshiú.
sió-hōo iá ē lo̍h,
thâu tsi̍t-nî,
lîn-tsâi kah tsir-uân tīr tó-uī, bī-lâi ē kiânn hiòng tó-uī,
iu-uân sī tsi̍t bér ua̍h lîng.
--eh! Li̍p-sîng--ooh!
hām tsa̍h-li̍t iōng--ê khan-tîn kuân tshâ-kè.
tsiàm kui-ê lîn-luī gír-giân ê gōo hun tsi it.
tsing-sîn tiông-sin tsìn*-tsok--khí-lâi,
tsō-sîng tuē-tsàn lap-o;
pak-tóo mā iá pá-tong-tong,
Tīr tiām-tsih-tsih ê sî,
khai-sí sio-tsiàn,
hám-koo-tshê háu-lê-lê,
lóng bô-huat-tōo hōo iánn piàn tn̂g.
A-ka í-king siūnn hó berh tsia̍h siánn-mih thâu-lōo,
bô-kâng ê kua-siann tō hōo guá siūnn-khí bô-kāng ê tsîng-kíng,
m̄ sī sûn tì-sik-sìng,
tsin hán-leh ū khah tn̂g ê sî-kan tsò-hér,
tō suî khìr that-tio̍h thih-pang.
kin-á-li̍t guá berh kóng ê tuê-bo̍k sī "hong-thai-thinn".
tsi̍t nî kèr tsi̍t nî pang-tsōo koo-lî pang-tsōo lí
lîn-sìng kàng kàu siōng kē thîng-tōo,
lán khuànn tsit uī tuā bûn-ha̍k-ka,
m̄-kú tsin tsainn tsit-tah ê i-sing, hōo-sīr ū phôo-sat sim-tn̂g.
tsia̍h kàu tsit-má,
a-lîn ta̍k-kang tsún-sî hā-pan, tńg-lâi tshù--è tán--i,
uá ē íng-uán kì tàm sim-lāi;
tú-hó thàn nn̄g-bān sì;
bián kín-tiunn,
tsi̍t lé-pài ū kuí-ā li̍t ài tsēr hér-tshia thong-khûn,
liâm-mi kā tsuân-pan tsi̍t-puànn khah-ke ê tsa-bóo gín-á giú thâu-tsang,
"tsit ê gín-á,
tsua̍t-tuì bô khó-lîng hē-guān berh tsiânn-tsò "Tâi-gír bûn-ha̍k tsok-ka",
Sòng Tshit-li̍k hiánn-siòng hia̍p-huē tíng-thâu ke nn̄g lī "Tiong-kok",
ū hìng-tshù thiann ê lâng,
tīr tsìng-lâng thâu-tsîng,
uá tsua̍t-tuì bô sîng-līn put-siàu hām Gua̍t-ngôo sinn ê gín-á －
m̄-nā án-ne,
to̍h sǹg Tshuà tsóng-thóng ē-tàng koh tsò sì tang,
Sóo-pái lán ìng-kai kóng "tsè-tīng Tâi-uân hiàn-huat",
tō m̄ tsainn-iánn berh án-tsuannh tshing-hoo,
mā bô thang tsiah-nī hó-tsia̍h-khùn,
A-sing mā gia̍h-tshiú.
ū lâng tiānn-tiānn ài iōng hái-ang lâi pí-phīng.
ū tsi̍t pái kìnn-bīn,
( tsha-put-to-ū tshit-tsa̍p-sann ê Tâi-uân hiah tuā ),
tio̍h ài tshuân mn̍gh-kiānn lâi kā pài,
sann, ka-kī ê gír-giân, bûn-huà hōo lâng phìnn-siúnn kah tsau-that,
tuà tīr Tâi-uân ê kok-bîn ná-tshiūnn sin-pū-á-tan tiānn-tiānn hōo lâng lîng-tī,
a-bú kóng guá khuànn--kèr ê uē-tôo-tsheh,
lán tsiah-koh tsò-hér lâi hun-hióng* kah gián-kiù--looh!
guá līn-uî, tse kî-si̍t sī iōng-lī, iōng-sîr ê būn-tuê,
kìng-liân hōo guá tshēr-tio̍h kui phō ê "Hi-khu-khó-khik thui-lí sió-suat",
mā tiānn-tiānn kám-kak kóng a-má sui-liân bô tha̍k guā-tsē tsheh,
tiān-hér-kiû-á mā kuánn-kín kā khui--khui.
ba̍k-tsiu siap-siap iōng-berh khueh--khìr,
huat-hîng Tâi-uân "tuē-it hūn" pò-tsuá "Hú-siânn kàu-huē-pò",
Bô-siánn-mih sī tsin--ê,
tsio̍h-piah-pinn tsi̍t-kuá tshiū-e puh tshut kuí lia̍p ná bí ê hio̍h-á,
sī bông-bông tsi̍t-phiàn,
hiān-tshír*-sî ê suán-kír,
Phīnn-á bong--leh tīr it-kiú-sìr-lio̍k nî thèr-tshut Gua̍t-lâm.
"a-kū, tsiânn kú bô lâi khuànn--lír--ah!",
sî-kan kèr-tio̍h tsin kín,
kua kah thun buē lo̍h--khìr,
M̄-kuán ū guā kan-lân,
ta̍k-nî mā lóng ē tsìn sin tsheh;
kau-thong kiàn-siat tsin lī-piān.
pá-ak nn̄g ê guân-tsik:
"lír khuànn, sī hái-ang--neh,
tse sī lán Tâi-uân suán-kír bûn-huà tang-tiong,
i ê pit-ia̍p lūn-bûn berh siá "Lī-lîm tsià-nông sū-kiānn".
pîng-iú sī kau lú kú lú sio tsainn-iánn sìng-tsîng,
Tsiúnn Kài-tsio̍h uī ìng-hù Tiong-kok ê lāi-tsiàn,
Tshiūnn kóng tsè sin hiàn-huat kah kā kok-hōo kái-tsò Tâi-uân.
lāu-sir kóng Tâi-uân ha̍k-sing khah tsió.
tse sī gún siōng kî-thāi ê li̍t-tsí.
tuì tsit tiám tō khuànn ē tshut--lâi.
"lír kám ū kui-uē thèr-hiu liáu-āu ê sing-ua̍h?"
Thàu-kèr bîn-sio̍k ua̍h-tōng tsiah ē-tàng ka-kiông bîn-tsiòng tuì Lī-lī-pat ê kì-tî!
Li̍t-pún-ping sí tshiau-kèr tsa̍p-bān,
sui-bóng tiàm kah tshù--è tīr kâng tsi̍t ê tsng-thâu,
tuā mn̂g bōng--ê ē pun nn̄g kak-gûn,
mā bô-huat-tōo siau-tháu i it-sing ê put-hīng.
kâng tsit ê sî-tsūn,
tsiah ē-tàm tsham-ú;
tsng-kha-gōng kà too-tshī-sông,
A-kong ê "life kûn-tsoo"
tsi̍t tsióng kuánn buē tsáu ê iu-tshiû,
m̄-kú in thâu-ke tsi̍t-nî kan-na ē tīr lī-káu-mî tńg-lâi tsia̍h-àm,
án-ne hōo in ū tsi̍t hāng thâu-lōo,
in-uī a-kong m̄ bat-lī,
koh tia̍t-pia̍t ài khìr khuànn hia-ê tshiau-kip Model ê bāng-tsām,
kìng-liân tō sī tú-tsiah kuan-tsiòng suá ê tiunn sòo,
tok-ha̍k mn̄g guá kóng:
Tsí-sī siūnn-tio̍h thàu-tsá tō ài tshut-mn̂g
tīr ī-kok, ī-hiong tú--tio̍h ê Tâi-uân-lâng,
sui-liân kóng pak-tóo tsiok iau,
sóo-í bué tiān-sī ē-sái kóng sī tsi̍t kiānn thó-tsè ê tāi-tsì.
tān-sī guá tuì "tha̍k-ū tsheh" ê khuànn-huat,
m̄ sī thong-lâng lóng ē-tàng bih tīr pān-kong-sik leh tsoh-sit.
ná tsi̍t tsiah sak--lo̍h-lâi ê UFO tó tīr thôo-kha.
kán-ná sī Tiong-huâ Thóng-it Tshiok-tsìn-tóng sîng-uân ê lâng hiông-hiông tshut-hiān,
thang ū kīng-tsing-li̍k,
tsin-si̍t to̍h sī tsin-si̍t,
sóo-uī "tsuán-hîng tsìng-ī",
thang-hó lâi hia káng-thinn-káng-tuē, káng hāu-hia, káng pn̄g-luē,
tio̍h-ài kú-kú--ah tsiah ū tsi̍t niá sin sann thang tshīng.
mā hiah tú-tshian,
tsóng--sī Tâi-gír-bûn ê ua̍t-tho̍k lîn-kháu ū khah tsió,
kā bú-tâi tòng-tsoh puē-kíng,
tong-sî tshau-ke bia̍t-tso̍k,
tsia̍h tio̍h tsin hó-tsia̍h,
tsìnn kah lóng sī tsháu-nih-á-thuí, gû-sái kah tōo-ún.
mā ài khuànn-tiōng lán kiōng-tông ê bú-tshin ~ Tâi-uân.
ná tui-liām i lia̍t-tsîng ê hîng-iánn,
Tsiàu Kok-ka Kàu-io̍k Gián-kiù-īnn ê tīng-gī,
tsit tsióng kuan-liām m̄-tio̍h,
"guá ū pîng-iú sī tsia̍h-sòo--ê,
In-uī tsham-ka tang-hái-huānn kiān-hîng ua̍h-tāng,
"tsai sìng hó tông-kir",
"li̍t--sî nā bô tsò phái-tāi,
gún mā sī ài sing liām tsi̍t siú gín-á-kua:
hōo guá e-poo koh sī tsi̍t bér ua̍h lîng.
Lán tsuè-kūn ìng-kai tuì kuē-tāng kah khong-khì u-liám tsin ū kám-kah,
tsok-tsiá: Iûnn Tsín-lū
Se-mn̂g sī thâu tsi̍t tsō hông thiah ê siânn-mn̂g;
tì-sír bú-gír siau-sit ê sok-tōo it-kín,
"ah sàu-tsiú-tshinn to̍h ē lak--lo̍h-lâi--ah,
kāng-khuán sio̍k tīr Lâm-tó-gír-tso̍k ê Tâi-uân uân*-tsū-bîn,
tsa̍p-hèr hit nî, tshù--è tú bué tuē-it tâi tiān-sī,
huan-thâu tńg-lâi khuànn lán sóo tuà ê sóo-tsāi,
thê-kiong* Tâi-bûn tsok-ka tshòng-tsok huat-piáu ê hern̂g-tuē.
Thâu-khí-sing, sing lâi ioh bī-tshai:
ki-tiûnn tú-hó tīr Pîn-lâm kang-ia̍k-khu ê tshiûnn-uî-á uā,
guá lóng khuànn kah tsiok ji̍p-bê.
tsìng-hú ê huat-kui kám ū-kàu "tì-huī" lâi thè lán pé-siú?
m̄-kú tsit-tsūn toh-tíng kan-na tshun iân-pi̍t kheh-á niâ.
huân-sīr lóng pàng-guā-guā, kám-kak kah ka-kī bô kuan-hē,
Khó-tiâu ài ho̍k-bū sann tang,
lī-tsa̍p-guā nî ê sî-kan
tsiah koh kóng hōo lín tsai.
Tâi-uân Lô-má-lī hia̍p-huē pì-sir-tiúnn Tân Kim-hue,
mā bô-lâng ē-hiáu sam C ê sán-phín,
si̍t-tsāi sī tuì sing-ua̍h-tiong kuan-tshat--lâi--ê.
Lîm Tshing-hiân ê phôo-thê hē-lia̍t, Ún-tuē ê si …
tsit-má hiān-tshír*-sî ê sir-liām.
kiò-tsuè suà kóo.
kàu-io̍k pān--khí-lâi tong-liân khah sūn-sīr, sa-ū-tsáng.
i kui-sin oo-sann kiânn tsiūnn kue-thâu,
tsin kín tō tshēr-tio̍h tsi̍t khang,
tsin tinn,
īnn-tiúnn kóng khak-si̍t bô m̄-tio̍h,
sīm-tsì siā-huē, tsìng-tī lóng ū íng-hióng.
Uì gír-bûn tsú-thé-sìng ê kak-tōo khuànn--khí-lâi,
i kah ún tsò-hér phàu-tê khai-káng,
khiā tīr huānn-pinn, mā ē hōo hái-tsuí phùn--tio̍h,
tsiah khí-tsō ê Tâi-pak hú-siânn.
tsok-tsiá: Luā Tsiau-lâm
Lán ê tsìng-tóng lûn-thè, suah "bô-hong-bô-iô",
sī lâng kám ē tshiūnn guá hiah-nī tin-sioh gún ê tshài-thâu-kér--leh?
mài pa̍k tīr guân-pún ê sir-uî, thé-tsè,
tian-tò ē-tàng tsīr-thâu tō ū khah tsiu-tsì ê bo̍k-piau:
tshin-tsiânn-gōo-tsa̍p, ta̍k-ke ū lâng ū hūn,
liâm ha̍k-hāu lāi-tué ê tôo-sir-kuán,
ta̍k-nî lī-lī-pat ê sî-tsūn,
uê sī tshut-guā ê thé-biān,
mài mn̄g! lír ē kiann.
tse-sī gua̋-á-nī tiōng-tāi koh hōo lâng huân-ló ê tāi-tsì.
i-sing lóng ē khǹg hì-kńg khì-kńg bô hó ê lâng,
m̄-kù lír mā kāng-khuán ài pó-tshî hong-tōo--ooh.
tsng-kha-lâng khah khioh-sioh,
Koh kóng-tio̍h khong-khì u-liám,
ta̍k-nî tsa̍p-it ge̍rh, tīr Ko Pîn tuē-khu,
gún kuánn berh khìr tâi-tiong se̍rh-kue.
he tō koh-khah tshi-tshám,
tsit-siann su-thiám-thiám--ah,
ài o̍h ē-hiáu iōng tsînn ê mî-kak,
hōo ta̍k-ke phīnn-phang--tsi̍t-ē,
iá-koh hōo Tiong-kok-lâng án-ne kā i tsau-that,
làng nn̄g sann hun-tsing tsiah khà,
guá tsit-má teh tha̍k kok-sió,
tha̍k-tsheh ê sî in-uī hun-tsoo ê tsok-gia̍p ài thó-lūn,
bí-lē ê uē-bīn tshim-tshim kám-tōng.
khuànn-tio̍h tshuì ping ê sik-pī,
ū lī-tsa̍p-it tiâu giâm-tiōng u-liám, lī-tsa̍k-káu tiâu tiong*-tiōng-tōo u-liám.
hi̍k-sin bông-bông-biáu-biáu tīr-leh tōo-li̍t.
lâi soo-thong kun-tiong lāu-ping sir hiong ê tsîng-sû,
kang-tsînn tō ē sak kē--lo̍h-lâi,
phīng tīng móo tsi̍t khuán hîng--ê khah hó-sè.
Siok-tsu hó-tshuì mn̄g i guân-in,
tân bô sann siann,
khǹg bí hē ānn,
tān-sī A-bûn piáu-hiann tīr kann-ga̍k àm-tiong hōo piáu-tsí thau-thau-á the̍h--tshut-lâi,
it-puann lóng sī huat-sing tīr khah iap-tiap ê suann-lāi,
tiōng-tiám sī berh pó-hōo liû-kám ko hong-hiám ê tso̍k-kûn,
kin-nî tsap8-ge̍rh khai-sí* tsù liû-kám i̍k-biâu,
thiann gún kū-kong--á kóng kah ū tsi̍t ki pìnn thang gia̍h,
kóng i huān-tio̍h " luē-luān tsuē".
m̄-thang kā kue-nn̄g tsuân-pōo só tīr "tshài-nâ-á" lāi-tué lâi thó sing-ua̍h;
uá kah tsi̍t-kuá lāu Tâi-uân-lâng uân*-pún ê kî-thāi sī:
hōo Tâi-uân pìnn-tsiânn koo tsi̍t tsióng gír-giân ê khuân-kíng,
Ē-kì-lit tú-á khai-sí kà-khò ê sî-tsūn,
sī m̄-kam, sī sim*-sng, bô-tàng tshēr*--ah.
mā ū lâng ài kiânn-kî.
tsi̍t khùn kàu thinn-kng."
Thâu tsi̍t phinn khí-kóo ê bûn-tsiunn tō tshiau-kèr pueh-pah lī,
guá sam-put-gōo-sî--á mā ē tsáu-khìr hia khuànn lâng kiânn-kînn,
i tsi̍t hāng to buē khiàm,
berh án-tsuannh kiò lîn-bîn ē an-sim?
a̍h-sī tsuann io̍h-á tō sī "hér-lôo".
sio̍k-gír kóng:
in-uī ko-niá-thôo lāi-tué tsha-put-too bô thih-á tíng-tíng ê tsa̍p-tsit,
ē tsia̍p-tsia̍p siūnn-berh pàng-liō,
sok-ka siunn-á tēr--ê, tsuá-siunn-á tēr--ê,
Guá ū tsham-khó bāng-lōo tíng-kuân ê pōo-sòo,
án-ne lueh,
i thèr-hiu keh-tńg-li̍t,
guá tsai-iánn ū lâng buē san-tin,
gia̍h-thâu him-sióng înn koh suí ê ge̍rh-niû,
guá kò-lîn sī khah tsàn-sîng tīng tsuan-huat,
Tâi-gír-bûn ūn-tōng kàu tsit-má í-king ū tshiau-kèr sì-tsa̍p tang--ah!
"ū bāng siōng suí",
berh nà-ū khó-lîng sàng hōo pa̍t-lâng--leh?
iōng ka-kī ê sang-kha kiânn Tâi-uân tsi̍t lìn,
tō sī reduce pùn-sò kiám liōng;
tsit khuán sio-lō-sio-lō ê lîn-tsîng-bī iá-ū tó tshēr!
m̄ sī mî-phēr sio tsi̍t khiá,
Koh-khah bô hi-bāng iōng Skype kah lír kóng sim-lāi-uē.
in-uī huan-siá kah kàu-tuì,
tsing-tshú kóng Tâi-gír ê khuân-lī,
m̄-kuán siánn-mih sî-tsūn tú-tio̍h būn-tuê
tīr Hân-kok, Tiong-kok, Má-lâi-se-a, Sin-ka-pho, Ua̍t-lâm kah lán Tâi-uân,
Guá tsit-ê pîng-iú lâng kài hó, tsiânn â-sá-lih,
Koh-tsài kóng, kèr-khìr tsa̍p nî lâi,
tō ûn-ûn-á tsò,
khah tsió huah-siann berh tsing-tshú siat-li̍p tsuan-tsik uí-uân-huē,
tsia-ê lâng bô-it-tīng bat hàn-lī,
tsi̍t-kuá nā tīr i tann-khìr buē ê sî hù bô tio̍h--ê,
tshut-si̍k--ê sī thàu-kha-tshinn ê tóng-tsú-si̍k,
m̄ sī "sir-á-sióng-á-khí",
nǹg-kèr tò-pîng tuē-hā-tō,
thiann-tio̍h tsi̍t siann "khah-tah",
khiā tīr tiûnn-guā thuè guá ka-iû.
Ngôo Jîn-sik lāu-sir phóo-khik ):
Guá hōo thinn-kong-peh--á an-pâi, khìr kàu Lâm-tâu-kuān Lîn-ài-hiong,
ti̍k-pia̍t puah sî-kan puê i kiânn--tsi̍t-tuānn,
Tīr Ua̍t-lâm,
A-thô kóng kah berh lâu tshuì-nuā ah!
tshing-bîng-tsueh guân-tsīr Tiong-kok tshun-tshiu tsiàn-kok sî-kî Tsìn-kok ê "hân-si̍t-tsueh".
tsè-tsâi-sóo ê tshiúnn-pâng kah kang-liâu lóng sī tshâ-pang-á khí-tsō ê kē-tshù-á,
í-king-sī Tâi-uân tsin kòo-tīng ê hong-sio̍k--ah.
lóng ē mn̄g kóng:
tsìng-tī kái-kik ê sok-tōo lú lâi lú kín,
mā bô pun-tio̍h kér,
hit li̍t tsá-sî uá khìr ka thâu-tsang kiam sué-thâu.
him-sióng tsing-tshái ê piáu-ián,
kin-á-li̍t lán tsiah ū-thang tsìn-tsi̍t-pōo thó-lūn,
kā lán ti̍t-tsiap tsài kàu Thâu-siânn Oo-tsio̍h-káng, Gî-lân, Lô-tong,
koh thiau-kang kik-tshut thê-hông nuâ-tsa̍h ê thāi-tōo.
ì-sìr sī ē kham eh lím-nāi ê sè-kài.
in tīr hit-tah huat-tián "La*-pí-tah* bûn-huà".
ū bū tshut thang se̍rh tuē-kiû sann-tsa̍p lìn ê gûn-phiò,
hō-tshing pún-thóo tsìng-tóng,
phō-sim m̄ tio̍h piáu-sī bô tsìng-siông?
A-pa khuànn-tio̍h A-ka khiā tīr i ê bīn-thâu-tsîng,
tshut-tsāi i khìr oo-pe̍h suan.
siang-gír lī-bōo,
tīr hit ê bu̍t-tsit, kim-tsînn lóng khiàm-khuat ê nî-tāi,
î, thinn-tíng ná ū tsi̍t tsiah kim si̍t-á tsiáu?
"a-pa, tsit-tiunn phue siá--ê kah guá ioh--tio̍h--ê kâng-khuán neh!"
mn̄g khan-gû ê gín-á-hiann,
kan-na ē-kha ē sio-sio niâ."
in-uī liâu-sià su-iàu tsi̍t-tuānn sî-kan,
in-uī tīr guá kì-tì lāi-tué,
tsua̍t-tsuì m̄-thang hut m̄-tio̍h--khìr.
Tú-thâu-á, khiā tīr pinn--á leh la̍k-la̍k-tshuah ê A-sing
in-uī tuì hàn-lī ê iu-ua̍t-kám kah kiau-ngōo ê Tiong-huâ ì-sik,
í-ki̍p Biāu-thian siân-sir ê luē-bōo tuā kong-khai tíng-tíng.
āu--lâi tshut tsuan tsheh.
mā kám-siā Tsiân-uē tshut-pán-siā ê thâu-ke Lîm Bûn-khim,
liám-tio̍h hì-lô ún sí--ê,
lóng sī bóng hán--ê,
guá kám ū su-iàu tsù?
hîr-káng ê tó-lám jîn-uân, suî tshuā gún khìr hîr-tshī-tiûnn kháu,
tuē-it gír thong-siông to̍h sī hit ê gír-tso̍k ê bú-gír.
Kóng-suah, i tō ua̍t-thâu se̍rh khìr āu-piah,
kì-tì lāi-tué ê Ko-hiông,
to-siā lír kiânn-li̍p guá ê sìnn-miā
tse sī hit-sî Tân Ta̍t sian-sinn kàu Tâi-pak tsù-tshiùnn,
kì-tî-tiong, it kiú ngóo lio̍k nî tha̍k tshoo-tiong tsìn-tsîng,
tsiah-ē hó--ê lâu hōo--lâng,
tō sī buē-sái liân-suà siōng-pan tshit kang,
kè-sio̍k tshiau-tshēr tsóo-sian ê kha-liah,
a̍h-sī khuànn-khuán lâng--ê--leh?
Berh sí, lán tsuè-tīn sí!"
Suán-kír kah bîn-tsú
buē hó-tsia̍h."
In-uī tsâ-tsi̍p sir-ian,
koh ē-tàng kong-ke hang.
án-ne khah ū pó-tsiong.
tō sī Tshing-kok sî-tāi bér-kî in-uī kun-sīr, hîng-tsìng ê su-iàu,
Hú-siânn kū-tsheh-tiàm, Lí Bûn-tsìng gī-guân, Tâi-uân Lâm-siā tíng siā-thuân,
ba̍k-tsiu tshirh-tshirh, ba̍k siâu ba̍k siâu khuànn-tio̍h to̍h gêr-siâu.
lír khuànn, tse kám m̄ sī siā-huē ê kî-kuài-tāi--neh?
sī-án-tsuánn berh "bô kê giâ kau-í"?
ū tsi̍t tsióng sī kan-na kóng tsîng-puànn kù, tòng-tiām,
guá koh iōng tsńg-thâu-á khà tē-lī kái,
kah kî-kha khah tshoo-tāng koh bô ki-su̍t-sìng ê tāi-tsì,
siáng tsainn-iánn li̍p-ha̍k í-āu,
ū--ê kan-na* sī kui sim-kuann-khut-á kám-siā ê sio ho.
"Pak-kiann lo̍h-serh tio̍h kuán a̍h-sī bián kuán guá m̄ tsai,
bô sī-tuā-lâng ê giâm-siok.
bo̍k-tsiân bāng-lōo hiah huat-ta̍t,
tse lóng thìng-hó tsìng-bîng tsia-ê siàu-liân-ke sī bī-lâi ê tsú-lâng,
"Tâi-gír kong-kiōng tiān-sī-tâi" mā lio̍k-sio̍k ū teh thóo-lūn,
tuì sî-tāi ián-piàn kah bī-lâi ê tshau-huân,
tâi-siong nā tsuân-pōo lóng hōo ti̍k-kok ui-hia̍p, piàn-tsò "lîn-tsit",
tshù-pinn-thâu-bér ê gín-á lóng bô puànn ê berh tsham i sio-pàng-phuānn.
kuat-tīng tshiân kàu lī khòng it kiú
tián-lám-kuán ê thinn-sik tsiah phah-phú-á-kng,
ah iû-íng-sann, iû-íng-khòo sī sinn-tsò siánn-mih-khuán?"
mā bô ài pí-sài ê sî,
ap-li̍k put-tsí tuā,
nā-sī khí-hong ê àm-mî,
kui-tshin-tso̍k mā tsin tsia̍p ū lâi-khìr,
lán Tâi-uân ū tsi̍t kù sio̍k-gír* kóng:
tān-sī lōo-ting tsiong kui-tiâu hāng-á-lōo tsiò kah kn̋g-kng-kng.
siù-kiû phau tīr Bông-tsìng tshiú,
tsia̍h tshun puànn lok ê kue-nn̄g-ko gîm leh tshiú--è.
kám-tōng kah giōng-berh khàu--tshut-lâi,
a-pah tō at kui pòo-tēr tńg--lâi,
Lâng kóng: tsa-bóo-gín-á tshài-tsí-á miā.
tsí-iàu ū sî-kan guá it-tīng lóng ē tsáu-khìr thé-io̍k-kuán liān-si̍p.
tshìng tíng-thâu koh ū pa̍k tsi̍t ki pe̍h-siak-siak, líng-ki-ki ê to,
tsiah tér-tér tsa̍p-guā tang tō kiat-sok--ah,
m̄ pat tsò phái tāi-tsì,
koh-lâi tō sī tsir-uân tsài huê-siu,
berh khìr kang-tiûnn thàn-tsînn--ê? Tshiánn gia̍h-tshiú."
tsi̍t tsūn tuā-íng phah--khí-lâi,
guân-tsok ( Huâ-gír): Kang Bīng-hian
Tsit-má kho-ki tsìn-pōo,
"uá sī Tâi-uân-lâng."
koh-khah mài-kóng berh án-tsuannh lâi khu-pia̍t--ooh!
lâng leh kóng:
án-ne tō sī iá-bēr uân-liōng.
put-sî liâm-tiâu-tiâu,
kái-iōng , , .
kóng i tiô--leh tiô--leh,
Lîm Su-hô sui-jiân hōo lán kám-kak tsin kiau-ngōo,
nā-sī pīnn-thài ê phō-sim,
tshiánn-mn̄g: Tâi-uân tang-sî ū "kū" hiàn-huat?
m̄-nā sī in-uī i tsah hōo guá tì-sik,
Khìr sin-tshíng kè-uē í-uā,
tàu-tué sī m̄ sī án-ne,
"su ū-sim" mā piàn-tsò bû-nāi ê "ū su-sim".
guá kah lán Tâi-lô-huē tsi̍t-tīn Tâi-gír lāu-sir
tsha̍t khah ok--lâng,
hit ji̍t e-poo guá lâi kok-tiong tshuā siā-thuân.
hiān-tshír-sî i í-king kiânn kàu Tâi-lâm-tshī Kiâm-tsuí-khu ê Ua̍t-tin-káng--ah,
gún thâu-tsi̍t-pái sái-tshia tsáu tsit tiâu ko-sok-kong-lōo,
li̍t liân mî, mî liân-li̍t ti̍t-thàu lo̍h-hōo,
tsiah iōng kiâm-tsháu, mî-se-suànn tān nn̄g lìn pa̍k tsi̍t ê ua̍h-kat,
tsit-má muâ-tik-hio̍h-á tio̍h-ài iōng bué--ê,
tsok-tsiá: Lîm Ka-î
to̍h ìn kóng: "tsia̍h hér-khau to̍h sī án-ne--ah!
tsi̍t ê hiann-tī-á hia lûn-liû tuà tsi̍t kò ge̍rh.
buē-sái iōng Tâi-gír,
iû-kî sī gín-á-lâng kah lāu-lâng,
kóng--ê lóng sī hó-uē,
i kā lâng sǹg-miā tsún kàu ē hōo lâng kiann--tio̍h,
ài pang-tsān--lâng.
Lâng kóng kang-ôo tsi̍t-tiám kuat,
Tīr tsûn-tíng ná khuànn hong-kíng ná thiann siāu-kài,
tuì tshia-thang-á-uā per--tshut-khìr!
A-khîm hiông-hiông-kông-kông tsiong tsuân-pōo ê gín-á lóng giú lâi ka-kī sin-khu-pinn;
Íng-hióng kok-ka kàu-io̍k kui-huān ê tsóng-kong bôo sik-ha̍p siunn tsia̍p siu-kái,
tshun--ê lóng tsìng tshang-á,
a̍h-sī tsēr hui-ki lóng sī puànn-phiò,
khìr lîng-thiann tāi-tsīr-jiân ê tshuán-khuì-siann,
phīnn-ba̍k-tshuì lîng-lîng-lîng,
Tsùn-kau-pinn hit tsâng gûn huâ sī hn̂g-á-lāi siōng tuā-tsâng ê tshiū-á,
Kah tsāi-tuē-lâng bô uân-tsuân kâng,
ún lóng ē hōo tsha̍k-hīnn ê siann kiann--tio̍h,
nā-sī kè-tio̍h tshin-tshiūnn kue án-ne,
m̄-kú i kóng ê uē,
ē sing kám-ìng tio̍h thôo-kha sió-khuá leh tsùn,
thiau-kang tshīng hōo-mua, tì lue̍h-á ná kiânn ná sûn,
ìng-kai iōng hiān-tāi ê ki-kuan tsiah tio̍h,
Āu--lâi, A-tshiu ê tông-sīr kā-i kóng,
kám ē kiânn-kèr gún kòo-hiong ê tshân-hn̂g?
I kín-mé* kā phāinn leh kha-tsiah-phiann,
" Bô-iàu-kín lah! Tsìn-tsîng lír mā kā guá tàu-sann-kang hiah tsuē--ah!
sing-sán--tshut-lâi ê ngóo-kok iú-hān;
suà--lo̍h, khuànn-tio̍h hū-lîn-lâng tshiú--è koh gîm tsi̍t lok kue-nn̄g-ko.
ū sit-khìr tsì-tshin iá kiânn buē tshut--lâi ê ut-tsut ê lâng,
kā ha̍k-hāu miâ khuànn-kē ê sî,
"suè-î-á tshuā--lâi sī lâng-lâng ài",
ū mn̂g tsia̍h kàu tsang-sui,
tshinn-tshuì ê suann-me̍h,
hā-khò liáu, lāu-sir kā A-sing kiò lâi pinn--á kóng:
Lâng bīn-tsheh, siūnn-berh tah siánn-mih?
tsa̍p-lī-ge̍rh koh tīng sin kè-uē,
kám-siā kok-uī.
thang-hó kā lír bué.
lāu-bú tshia-erh kèr-sin,
kàu kah tshue-gōo tsit kang,
ún khìr tsham-ka tâi-bûn giân-si̍p-iânn,
nā bô, tō-ài khìr kuah tsháu tńg-lâi hōo i tsia̍h;
Tuē sì,
A-tsâi it-ti̍t khuànn a-tshiu ê ba̍k-tsiu,
mā ē-tàng hang inn--á sann-á-khòo.
hîr-hê tsuí-tsut bô tsi̍t tsiah tsáu ū lōo--ê.
ta̍k pái lāu-sir berh suán lâng tsham-ka ián-káng pí-sài,
lâi kā bué sī...
i tsin hònn-kî guá án-tsuánn iōng tshiú-ki-á o̍h Tâi-gír,
iōng Ing-gír kè-sio̍k kóng,
Tâi-uân* tiānn kóng berh kah kok-tsè sio-tsiap,
ū tsi̍t tsiah hái-bé kín lâi tsóo-tòng:
gún mā ē khìr Hok-liông hái-tsuí-i̍k-tiûnn sńg-tsuí, khuànn liû-hîng.
i kui-nî-thàng-thinn lóng tshīng tsi̍t niá phú-phú bū-bū ê guā-thò,
tō ū lâng kiàn-gī pàng hér sio suann,
berh hāi uân-tsū-bîn tsua̍t-tsíng,
M̄-kú, Tiong-tshiu hang-bah si̍t-tsāi sī thài kèr sî-kiânn,
in-uī in hông lia̍h--khìr liáu tō-án-ne sit-tsong,
hōo lâng khùn kah lóng m̄ tsai thang tsing-sîn.
bô kuí ê lâng ia̍h-tshiú,
iá-koh ē kòng iá-kiû,
tīr tsa̍p-sann tâi Kong-kiōng tiān-sī,
khiâ mn̍gh-kiānn ê kang-hu koh tsìn-pōo--ah,
thàn-tsînn tńg--lâi,
kiò guá m̄-thang kan-na khuànn koo tsi̍t luī,
tō kàu Ô-á-liâu hîr-káng--ah.
tsin tsió lâng pat thé-huē iau-gō ê kan-khóo,
mā ē-sái buē "thia̋n-pú-lah",
a-má koh pat kā guá kóng,
ē-bīn guá kóng kuí ê ì-kiàn,
guá suà-tshuì mn̄g a-bú:
tsin-tsiann ū tsi̍t kái,
Tsiàu Lô Hiong-lîm, Pâng Ha̍k-ka Sekagua ê gián-kiù,
in-uī i ū hit tih lōo-tsuí tō ē-tàng ua̍h--lo̍h-khìr.
in-uī tīr Tâi-uân,
bô-gî-gōo, berh-àm-á,
m̄-kuán sī tiān-sī a̍h-sī guā-tâi-hì lóng kah-ì.
ka-kī ta̍uh-ta̍uh-á siau-huà.
hó-ka-tsài i bô hông kái-miâ.
m̄-sī tshìn-tshái tō ē-sái li̍p--khìr.
sī kì-tî-tiong hit ê lâng tuì guá ê íng-hióng,
hiòng kok-tsè tshut-siann tīng-gī:
i sī tsia̍h hér-khau--ê--lah!
koh lâu lo̍h hōo gún bû-hān ê thiànn.
"hū-tshin tāi-lîn,
ta̍k-nî kuânn-thinn sī liû-hîng-sìng kám-mōo liû-hîng ê kuì-tsiat,
m̄-kú gín-á koh sī gín-á,
Tē-it ê Tsiúnn tsóng-thóng lâi Tâi-uân,
tīr tshù a-pah a-bú kóng--ê tsiah tsún-sǹg,
tong-liân, tsit tiâu ko-sok-kong-lōo ē-tàng thong-tshia,
mā sī kui-ê hāng-á, kui-ê siā-khu lāu-lia̍t-kún-kún,
ke-kiám khioh tsi̍t-kuá sok-ka kuàn-á, phái-tâng-kū-siah, phōo-á-tsuá lâi buē,
a-î--leh a-î--leh,
lím-nāi tio̍h kha-kut ê sng-thiànn kah tsi̍t-lōo ê koo-tuann,
kiann kóng tuā-sim-khuì,
A-tshiu siūnn-tio̍h nā-sī in nn̄g ê lâng tsò-hér
guân-pún tō bô khan-sia̍p ì-sik hîng-thài,
Uá tsá tō pha-hng khìr--ah,
koh hòng-khì Tiong-kok thuân-thóng ê hàn-lī, kái-iōng kán-thé hàn-lī.
sing-lí-lâng ài ū hun-tam hong-hiám ê kài-liām,
tshinn-tî peh khí-lì tsio̍h-piah, lōo-bīn, kiô-tíng.
Sui-bóng Gua̍t-lâm bôo koh hōo Tiong-kok thóng-tī,
A-tshiu i kan-na sìn-līm a-tsâi niâ,
lâng tō bô huann-hí--ah,
kuan-tsù tuì kiōng-tông gī-tê ū tshù-bī ê pîng-iú,
m̄-tsiah ē ke lok sann-tshing khoo lo̍h-khìr tsînn-tèr-á,
khah buē sinn-sian,
lán bô ìng-kai līn-uî tsìng-tī sī lah-sap, thái-ko--ê;
m̄-kú, ún iu-uân phō tsi̍t-sut*-sut*-á ǹg-bāng.
pah-bīn* ài tuì tsit ê hong-hiòng lâi tsò tsiah tio̍h,
m̄-nā ka-kī ū lú lâi lú tsuē hong-siu ê ki-huē,
liâm-mi kā tsheh-pún iā kah kui-thôo-kha.
tong-liân mā buē-hiáu kóng bú-gír.
khí-kông tshiúnn bué Huâ-uî tshiú-ki-á ê hîng-uî,
tsok-tsiá: Khu Phik-huâ
a̍h-sī buē-hiáu ê huat-im lóng ū-huat-tōo kái-kuat lân-tuê,
liang! liang! liang!
ū sann-tsa̍p-gōo lâng sī la̍k-tsa̍k-gōo hèr í-siōng ê lāu-lâng;
"lí tann mā hó--ah,
Tsit-ê sim-sik ê môo-su̍t,
īnn-tiúnn mā tông-ì,
tsú-pān tan-uī kuat-tīng tē-sì kang ê lōo-thîng iōng ba̍k-tsiu lâi kiânn,
tse mā sī bô "i huat hîng-tsìng" ê sit-tshò.
in-uī tsìn-tsîng hāu-bū huē-gī í-king bô ī-gī thong-kèr pó-liû guân hāu-kua,
in-uī ba̍k-tsiu ū tiám sàn-tông ba̍k-io̍h-tsuí,
tuì bī-lâi ê kai-tuānn lân-bián ē ū kiann-hiânn,
tsò-hér tuā-hàn sī má-tsih
mā buē ià-siān,
m̄ sī guá in-uī m̄-kam hia-ê kér leh luān-sír kóng,
tsi̍t-ba̍k-nih-á ( sann tsì gōo hun-tsing ) to̍h ē bān--lo̍h-lâi,
sì-miā ê tsûn-tsāi kè-ta̍t sī siánn-mih?
lán kóng thau-tsia̍h, thó-khuè-hiann, tàu-hué-kè* tíng-tíng.
kàu tshing-bîng sî-tsueh,
Hi-lia̍p-tsi̍k ê sir-ki bīn tài giâu-gî suè-lī mn̄g--guá,
ū uá kah a-má ê pì-bi̍t,
tsok-tsiá:Tsiúnn li̍t-îng
tsuè-āu tsìnn-pé kua-sîr kuân phiò thong-kèr.
lī khòng it tshit nî,
lín sī m̄ sī kám-kak kha-tué ngiau-ngiau siūnn-berh tián-khui kha-pōo thiàu-bú--leh?
kám m̄ sī tsiok óng-huì?
sì-miā ê king-giām tshì-khik koh too-guân,
sit-khìr tsò-lâng ki-pún ê "lîng-hûn pó-hōo" ki-tsè,
thàm-hóng Kuan-im-suann bí-lē ê tsin bīn-bo̍k.
nā-sī lîn-keh ê tshiong-tu̍t tsin tuā tsō-sîng būn-tuê,
huán-tó*-tńg--âi sī tuì bú-gír ê tsun-tiōng kah tsàn-iông.
bô, tō sī tsok-phín ē lâi kiu-kha--khìr;
guân-lâi lán ê bú-gír í-king leh khuài-sok siau-sit,
Tâi-uân siàu-liân-ke buē tńg-tuā-lâng?
sī siánn-mih uân*-in,
tshiunn "sì-tsa̍p-gōo" uân-pún tha̍k-tsò "sì-tsa̍p-gōo",
sóo-í in tsai-iánn berh àn tó-uī phah-sí pún-thóo gír-giân,
í-king piàn-sîng sè-kài ū-miâ ê too-tshī!
tsò tông-pōo ê huan-i̍k,
tsiànn luí kám-kak ti̍k-pia̍t kng,
kín-mé kiânn-li̍p lāi-bīn khuànn-tsín.
i thiòng kah tòng buē tiâu,
tuì Tâi-gír bûn-ha̍k ê luē-hâm kah hîng-sik lâi tsò phîng-kè.
tshun tsi̍t tiâu hûn ê Tsū-tin-tông
tàm tsia bih hong-thai,
tīr ta̍k-siak-kuè ê tsng-thâu-á tsi̍t ê tsi̍t ê khìr kiò-buē.
koh kèr--khìr, tuì-hiòng ê tshia mā thîng kui-pâi.
tuì kuân-kuân ê suann-tíng khuànn--lo̍h-khìr,
mā bô tsun-tiōng guân-tsū-bîn tsīr-tsú-khuân.
án-ne to̍h thìng-hó tsai-iánn,
sī berh án-tsuannh kuà gû-tshuì-lam--leh?
tsiah bô nn̄g, sann hun-tsing,
tsia ū tsi̍t king Tiâu-thian-kiong sìng-bú-biō,
tshù--è ê phòng-tshn̂g kang-tiûnn,
phuà hiû-á m̄-kam pàng",
uá siūnn-berh kám-siā A-jîn,
kám-kak keh-piah ê gōo-kū sìr-siông tuì gún bīn-pìnn-pìnn,
sìr-siông tīr ún tau nǹg lâi nǹg khìr.
tsông li̍p-khìr kun-io̍h-khòo,
tīr Tâi-uân kok-tuē,
thong-siông tsit-khuán tsōng-hóng ū nn̄g tsióng guân-in:
môo-sîn-á tàu-tué sinn tio̍h siánn-mih-khuán?
pún sī kiông-tiāu tsîr-pi tì-huī,
kā gín-á hōo-miâ Siā Khé-suī.
m̄-kù ta̍k-nî guá lóng iá leh pài,
m̄-kù tshiú tō sī m̄ kánn giâ--khí-lâi,
sī līn-bat ū pí kiann-hiânn koh-khah tiōng-iàu ê mn̍gh-kiānn,
"Tiong-kok-lâng nà ē kóng in lóng sī N̂g-tè ê kiánn-sun?"
Tâi-uân su-iàu tsi̍t ê koo-tuann sū-bū tāi-sîn,
to̍h iōng tsin-sîng-sim, pîng-siông-sim bīn-tuì,
tō sī khuân-pó kiam iú-ki ê tsìng-tsoh hong-sik;
kui-sing-khu ū tshīng hōo-mua mā kāng-khuán tâm-lih-lok,
berh tsainn siánn-mih tāi-tsì,
siōng tiōng-iàu--ê sī lán ài khìr hîng-tōng, kái-siān,
ta̍t-tit tsù-ì--ê sī,
tshìn-tshái tō hòng-khì tui-kiû bāng-sióng ê ki-huē,
Koh lâi tō sī lô-thuân ê tuā tshut hì,
Khah tuā-hàn--leh tsiah tsai-iánn* a-pah sī Ìn-nî-lâng,
tō tshiūnn tiān-iánn ê lī-bōo kāng-khuán.
kiōng-tông tshòng-tsok koh-khah tsuē Tâi-uân tsi kong,
Tsīr Lī-lī-pat lîn-bîn khí-gī í-āu,
Hi-bāng lán "uân*-tsiap-uân*-bī", Made in Taiwan ê kua-á-hì,
koh tshin-tshiūnn tsuí-tshiâng án-ne,
tshut-mn̂g ê sî, kiânn-lōo, ta̍h thih-bé mā ē kàu--ê,
tsīr hit-kang liáu-āu,
m̄-kú to̍h sī kiò lâng tshian-bān m̄-thang "sir-sang-ki"!
tsiah hōo i an-sim--lo̍h-lâi.
tsim-tsiok lāi-bīn ū sang "hí".
bô pīnn m̄-thang kāu to-gî,
lī-hiann sī ia̍p-bū,
ū tah-sim ê lāu pîng-iú thang tsò-hér,
sóo-í tsīr tsá-tsîng ê "hiong-thóo kàu-io̍k" kàu lōo-bér ê "pún-thóo kàu-io̍k",
sui-jiân ta̍k-lé-pài tsiah lâi kà e-tsái-á ê sann tsiat khò,
niá hiòng ê tsóng tsînn-ia̍h tō ē khah tsuē,
ah! kop-ioh-á,
tuì kóo-tsá sî-tāi ê tsa-bóo-lâng lâi kóng,
in-uī guá pûn liáu buē-bái, sóo-í tō ka-li̍p siā-thuân kè-sio̍k liān.
koh ka-sióng nā ū ka-lîng pō-li̍k ê tshù-pinn,
ki-pún-siōng sī khah buē kuàn-sì khà tiān-huē huah kiù-lâng,
pau-kuat it-kiú pat-tshit nî kái-tû kài-iâm-huat,
muâ-nî ún pá-pah mā berh bué tsi̍t tâi hōo--guá.
tshia sái buē tshut--khìr tō bô-huat-tōo khì Hóo-bér tsām tsēr tshia,
in-uī bô kàu-ha̍k,
in-uī tsò ian-tshiâng--ê sī in ê tshin-tsiânn,
tshun-tshiú kā hû, kā thīn, kā kiù.
i ài tsír sann-tǹg,
a-ping-ko tīr in ê sin-khu-pinn the̍h tshìng kiânn-lâi-kiânn-khì,
iā iām-sik iā kóo-tsui,
kiù tuē-kiû, m̄-bián kíng sî-tsūn,
Tiong-kok kun-tuī lâi kàu Tâi-uân liáu,
huì-hi̍k ūn-tōng, lán ài koh kè-sio̍k piànn!
guá kóng "Tâi-uân-lâng kám-liām gû tuì gún ê kòng-hiàn,
tsok-tsiá: Tiunn Ji̍t-tang*
kiò i lâu tīr Bí-kok hia tsò kàu-siū.
huat-hiān piah-kak koh tún kuí-ā siunn kū-tsheh,
tsīr-jiân tō ē ū hó miâ-siann!
guá pún-lâng tú-kèr siōng tsuē pái ê sóo-tsāi sī Sîng-kong-lōo, Kong-hn̂g-lōo-kháu.
to̍k-tshòng bû-sir bîn uî pún,
guân×-lâi tīr lán bîn-kan,
tse kám m̄ sī lán lâng siunn-kèr tham-sim?
i berh tsi̍t-pōo-á* tsi̍t-pōo-á,
kám-siū tián-hîng ê Tâi-uân-lâng pài Tâi-uân-sîn.
"Tâi-pak-siânn " bô-iánn-bô-liah;
Tâi-gír gín-á-kua sī guá siōng ài tshiùnn ê gín-á-kua;
tshoo-huî kah iù-huî berh án-tsuannh lâi khu-pia̍t?
huê-sióng suè-hàn ê sî-tsūn,
m̄-kú guā-lâi ê thóng-tī-tsiá,
M̄-kù, lâi Tâi-uân ê Tiong-kok kun-tuī m̄-nā bô thèr,
lóng ē siūnn tsīn pān-huat thuat-lî Ing-gír ê kè-sio̍k si̍t-bîn,
sió-khuá kā kuānn tín-tāng to̍h ē per-liáu-liáu--ah,
khuànn-tio̍h khuah-lóng-lóng ê tshù-lāi,
lán ū hó m̄ tsai berh sioh pó,
khai-sí leh tsò uān-bōng kah khong-khì hun-sik ê khang-khìr.
A-ka kā a-bú giú khìr pinn--á suè-siann kóng.
liàu kah âng-kì-kì,
tē-lī ê Tsiúnn tsóng-thóng ting-ki,
tshiánn lír it-tīng ài hòng-hā,
tō sī m̄ pat kóng-tsò Tuan-ngóo-tsueh,
m̄-kú si̍t-tsè-siōng, siōng tsia̍p huat-sing--ê suah sī "lio̍k lio̍k siong tsân",
lâu khí-lâi sin-khu-pinn io.
liû-thuân tsin tsuē hām môo-sîn-á ū tī-tāi ê kòo-sīr,
hōo lâng tshēr-tio̍h ê sî,
sann, puê-sióng , an-tah siū-hāi ê kò-lîn a̍h-sī thuân-thé.
tng tīr "Tâi-uân si-lōo" hù-kūn leh tsia̍h-tàu, gîm-si phèr ka-pi--ah.
tsok-tsiá: Luā Tsiau-lâm
m̄-kú siánn-mih sî-tsūn thang khí-kóo, huat-tiān kánn ū-huat-tōo ún-tīng,
tshuì-á koh tsiam-tok-tok.
ài kā hāu-suán-lîn ê miâ siá--tshut-lâi,
king-îng-tsiá ê sim-thài tò-thèr-lu, uân-kang thàn-iūnn tán berh thèr-hiu,
Tâi-uân-uē kóng "nńg-thôo-tshim-ku̍t".
gún tsa-bóo-kiánn ê sìng-kàu-io̍k sì khò
nā bô kap-iū,
ā-hó bué piánn sàng hōo tuā-î,
Kū-nî siū Kong-sī Tâi-gír sin-bûn uí-thok,
tō sī hiān-tshír-sî ê Tiong-san-lâm-lōo, Tiong-hàu-se-lōo, Tiong-huâ-lōo tsi̍t tuānn, kah Ài-kok-se-lōo;
lîr-kim lī-khui,
liâm siūnn mā bián siūnn,
mā ū lâng kui-khì lo̍h-lâi suann-kha ê tshī-tsi̍p,
lâi tsia kā kau-kuan.
hōo ta̍k-ke hē-sì-miā tsia̍h, lim, pua̍h kah uè-suè,
tse-sī ta̍k-kang ài tsò ê khang-khìr.
ná tshēr ná thit-thô,
mài tshap--i--lah!
thiau-kòo-ì berh hōo a-bú pìnn-bô-lián.
Tâi-uân ê ūn-miā ē piàn-tsò án-tsuannh,
khuànn-tiōng lī-ik khah tuā kèr siōng-tè.
uân*-pún tō khuànn buē kài tshing ū tsiânn tuā ê khan-liân.
tsò gín-á ê sî it-tīng pat khuànn-kèr gû kuà gû-tshuì-lam.
ping pāi tshin-tshiūnn tsuí-pang-suann.
tong-liân m̄ sī!
kóng-tshut sim-lāi-uē sī berh hōo-siong tsham-siông,
hiān-tshír*-sî ê suán-kír,
pau ê sî,
gōo, la̍k hèr to̍h-ài tsír sann-tǹg,
tú tng-berh bîn--khìr ê sî,
m̄-thang hiān kai-tuānn ū lîng-li̍k tsò suah bô tsò,
i khiâ oo-tóo-bái tsài guá kah sió-tī,
uí-tāi ê bú-tshin--ah,
tsò suànn-kang sóo thàn iú-hān,
Siū-tio̍h tsit khuán ê tshì-khik,
tsa-poo-lâng--ê bô siánn-mih ì-sìr!"
tshin-tshiūnn Tiong-tshiu-tsueh, Tiông-iông-tsueh,
tsheh it-ti̍t sī guá ê hó-pîng-iú.
guá khìr guā-tuē tha̍k-tsheh,
Gír-iân ha̍k-ka kā Lâm-tó gír-iân hun-luī tsò tsa̍p tsoo.
kue-á ná ē per-khìr tiān-hér-thiāu-á-tíng--leh?
tán kui tsái-khí bô puànn ê lâng sio-tsioh-mn̄g,
Tse lāi-tué it-tīng ū siánn-mih būn-tuê tīr--leh,
Hi-hua ê sè-kài
Lîn-bîn tong-liân ū khuân-lī kiàn-li̍p ka-kī ê sin tsìng-hú.
tse sī "tsìn-pōo" ê-hiàn-siōng.
tsir-kim hōo guā-lâi li̍p-tshim ê tâu-ki-kheh iah kah tshing-khì-liu-liu,
ū tsi̍t phō tsheh hong-tōng bú-lîm, kiann-tōng bān-kàu,
bué it sàng sann.
a-má ná kóng ná ba̍k-khoo âng.
kái-kuat kàu-liān, suán-tshiú kah hia̍p-huē tiong-ng ê kiù-hun.
thiau-kang tsēr tīr tsheh-toh ê bīn-thâu-tsîng,
tō sǹg siū-hóng-tsiá ū-sî ka-kī kóng tuì Huâ-gír--khìr,
Nā bô khìr-kàu li̍k-sír hiān-tiûnn,
A-sing tsi̍t-sî m̄ tsai berh kóng siannh,
gún lóng tsēr tsûn-á khah tsuē.
Hi-bāng lī-bōo ē-tàng tsuân Tâi-gír,
ka-sióng tíng、ē sn̂g in-uī un-tōo、tsuí-khì tsin ū tsha,
pīng bô kám-kah hân-líng.
liâm a-bú to bô-thang îng,
uá siūnn sī bô lâng pí i khah sîng-kong.
mā ná-tshiūnn* lú lâi lú suè káng koh pàng buē hn̄g,
Bí-kok kok-ka khì-siōng-kio̍k piáu-sī kóng,
bô tō sī tsham-ka bûn-huà-iânn,
sī i suè-hàn ê sî thiann lāu-tsi̍t-puè kóng--ê.
tshèr-tsàng mā kóng-tsò kér-tsàng,
pau-ānn liáu-āu iōng muâ-tik-ha̍h-á pau hó,
tú-hó tsiat*-khuì "tāi-hân",
thiann-tio̍h a-pah leh mā, guá tō-kuánn-kín suan-khìr tha̍k-tsheh, khah bô-tāi-tsì.
tsok-tsiá: Hu Tan-nî
siūnn-kóng kóng Huâ-gír khah ko-sióng,
uá tīr tiān-sī-tíng khuànn-tio̍h tsit ê uē-bīn,
tsit uī hū-lîn-lâng tsi̍t-pîng khan-tio̍h i ê gín-á,
m̄-kú m̄ pat o-ló suí,
I ū kong-lô,
ē-sái khai-sí tsēr kong-tshia,
to̍h hiong-hiong-kông-kông tsáu uá--lâi,
kâng-khuán sī tsia̍h hér-khau,
lî-tshiánn lír mā ū-iánn tio̍h-tio̍h liû-kám,
iōng tshú-lí Kok-bîn-tóng tsiàm-iōng thóo-tuē tsò lē,
kiàn-kòo sè-kài kòo kiánn-sun,
m̄ sī leh tsò ho̍k-bū, kòo thiāu-á-kha.
tû-liáu kái-siān sing-ua̍h í-uā,
mài mn̄g! lír ē kiann.
khuànn--khí-lâi koh lāu-khok-khok,
gún ē tsun-tsiàu a-bú lír ê kàu-huà,
tshinn-mî iah ài-khùn ─ ─ siá Si Pīng-sik ê uē
tsit-ma uân-tsuân tsip-tsìng,
tsia̍h ki-á-ping, khuànn gōo-hun-á-tshia;
uá tsóng-sī hian-hian--leh tō tsún-tú-suah.
liân tsá-tǹg to iá-bēr tsia̍h,
tsok-tsiá: Ko Ka-hui
kíng-sik í-king hōo sim-lāi ê CAMERA hip--khí-lâi,
tiâu-tsa-kuann khai tsin tsuē sî-kan,
"Lān-bîn" m̄ sī bú-lio̍k sû, sī tsìng-tī sīr-si̍t.
kánn-ná tshin hiann-tī kāng-khuán,
tse sī hó-kiat-tiāu,
tū iú-tsì tîn-tsîng, bîn-kan huán-tuânn tsi-hā,
tsit tuì tsí-bēr-á bān-bān-á tuā-hàn--ah.
tsuè-kūn kuí nî,
gû-tshuì-lam sī siannh?
a-koo tsi̍t ê bīn-á phòng-sai-sai,
hōo tsin tsuē pat lâi Tâi-uân thit-thô,
a-lîng tuì bōo-i̍k ū tshù-bī, tō tsim-tsiok pò-tsuá tíng-bīn ê kóng-kò,
lâi pó-tsiong tông-sìng hun-in,
bān-it tsin-tsiànn nn̄g kok kau-tsiàn,
to-sòo huê-hiong kèr-nî ê lâng,
lâng he sī tsiànn-káng sai-hū tsò--ê--neh,
suah bô lâng tshut-si̍k,
Siā Khé-suī ba̍k-sái kâm ba̍k-kînn.
koh ànn--lo̍h-lâi,
nā-bô, ún a̍h bô iōng siánn-mih tsò tiò-lī,
tō tsi̍t tànn tuā-puî khǹg tàm tshiū-á-kha,
án-ne tō siunn bô tì-huī--looh!
si̍t-tsāi hiau-hīng.
sī-án-tsuánn ē kiânn kàu tsit-khuán tuē-pōo?
puànn-poo-á āu,
in íng-uán sing-ua̍h* tīr oo-àm, iap-thiap ê sóo-tsāi,
hó tsò-hér,
kah ge̍rh-niû bô-siánn-mih kuan-hē,
kàu khi-phiàn thóo-tuē ê .
sī leh hàu ( pài ) koo-hûn kā phóo-tōo.
sóo-í, kā i tshing-hoo tsò "sann-tiâu-thong" tām-sám-tiàm.
guá lóng tsiok ū hìng-tshù--ê.
Tīr Hâ-uá-ì, tsit hō tshiū-phêr-pòo hōo-tsò khá-phà,
berh lâi tsiau-thāi Tâi-pak lâi ê pîng-iú,
ū lâng ài tshiùnn-kua,
hōo kue ah pàng-sái tīr thôo-kha ê sî,
a-bú tō ē liām kóng:
tīr tńg-khìr tshù ê lōo-tíng, mn̄g in lāu-bú.
guá kui-tīng ka-kī tīr sing-ua̍h-tiong,
kín bih--khí-lâi.
siūnn-berh kiò-i khìr tâi-pak hun-kong-si kuán-lí hiah ê bōo-ik pōo-mn̂g,
bong tsi̍t-ē-kú khah bô tsù-ì ê sî,
kuan-kong-kheh sī lâi-khìr kau-kuan ê hiann-ko,
hái-sîn kám-kak tsin buán-ì,
Lán nā ū sìn-liām m̄ kiann tsia̍h-khóo koh khíng phah-piànn,
tse sī guá thâu-pái tīr tsia khuànn-tio̍h i ê iánn-liah.
tàu-tué sī huat-sing siánn tāi-tsì,
Ing-kok kong-tâu thuat-lî Au-bîng í-king tang-uā,
huan-thâu siūnn,
sóo-í kuat-tīng lîng-tshing tāi-bîng-sîr lóng iōng Lôo-má-lī.
berh tui-kiû íng-sing put sír.
" tsiânn hó, hiah-nī tsún-sî kau,
khó-lîng bô-uā-kú,
guá kā in lia̍h--khí-lâi koh pàng tsáu,
A-bú i kuai-khá, kut-la̍t, buē khîng-hun,
La̍k-kha kok-sió sin-sing hun-hāu in-uī ha̍k-sing lú lâi lú tsió,
lōo-bér-tshiú koh kā Poo-lí sian-á khǹg tīr tshù-bér-tíng tàng-lōo-tsuí,
ta̍k lé-pài-li̍t e-poo gōo tiám,
nn̄g ê lâng tsóng-sī hîng-iánn put lî,
sio hér-thuànn-hér lâi hang-sio, tō sī "hang-lôo",
tńg kàu tshù tsi̍t ê bīn-á phòng-sai-sai,
sui-bóng tse m̄ sī siánn-mih tuā tō-lí,
pún-tsiânn sī tshíng-kàu kok-ka khó-tshì tsing-ka pún-thóo gír-giân tshì-tuê ê būn-tuê,
tuì tsit ê "si̍t-bū" khang-khìr kám-kak put-tsí-á tshù-bī,
i tō it-ti̍t tsông, it-ti̍t tsông, tsông li̍p-khìr lâng-tau ê tsàu-kha,
nā bô kah sán peh--á tīr kue-thâu tú-tn̄g tsi̍t-pah pái,
lír tīr Tiông-tshing kah Kong-tiân tiong-kan lâi-huê tshut-li̍p,
sóo-í Bóng-pò tshut-khan.
sīr-āu, tsìng-hú khíng tuì lī-lī-pat kuann-pik-bîn-huán ê sīr-kiānn tō-khiàm,
la̍k kò ge̍rh kàu tsa̍p-pueh hèr, gōo-tsa̍p hèr í-siōng,
hô-kái tsí-sī lâu hōo in ki-huē kè-sio̍k tsau-that Tâi-uân niâ.
m̄-kú Tshuà tsìng-hú ê sìng-keh "bān-puann tshâu-tshi̍k",
kèr-tîng tsí-sī i hōo lán* ê buâ-liān,
a-bú nā bô tsò i ê sin-pū,
tsng-kha-sông to tio̍h. )
tshoh liáu suí tsa̋u-gín-á lóng tshiò tshut--lâi,
sóo-ū Tsìng-tāi-lâng tsiàu i kah-ì--ê, lóng thang tàu-tīn tshiùnn hāu-kua.
tsò kah hiah tsuē,
mā ìng-kai khó-līr guân-tsū-bîn ê tsueh-li̍t,
Tâi-uân sī pó-tó
tse sī līng-guā tsi̍t kang ê sìng-kàu-io̍k.
A-tsâi thiann A-tshiu án-ne kóng berh tshiánn--i,
lán ū hó to̍h-ài tsai sioh-pó,
m̄-kú sir-tué-hā kah i tsò-tīn ê sî,
tsok-tsiá: Tân Kim-sūn
sui-liân tsia̍h hér-khau ū tsin tsuē bô hó ê sīr-lē,
"líng-hong" tsher kèr-lâi,
tsiàu Tsuí-lī-sú ê tsir-liāu,
lī--lâi in uî-huán* tsi̍t-lē-tsi̍t-hiu,
guá mā ū su-iàu kā i kèr-khìr sóo tsò ê kong-tik,
lâng nā pun i tsînn,
liâm-mi thiàu tshiah-tshiah,
kong-si ē-tit tèr khuân-kíng ê piàn-tshian,
án-ne tsiah ū khó-lîng huàn-tshínn tāi-tsiòng tuì bú-gír ê tiōng-sī.
khak-si̍t ài tán kah pan-kah háu.
( tsok-tsiá bo̍k-tsiân tīr Ko-sir-tāi Tâi-bûn-sóo tha̍k-tsheh. )
ta̍k-tang ê huán-hi̍k iû-hîng, guá lóng ū tsham-ka,
Kā berh kau ê tsir-liāu tshuân hōo hó-sè,
hiông-hiông thiann-tio̍h khì-siōng pò-kò kóng
Tīr Pak-sio̍k sî-kî,
thâu-ke kóng tse sī ē-sái tsír lâi tsia̍h thit-thô ê "iûnn-thô-tāu",
"Uá iá-koh ē-kì-lih lír sir-tong-sî lâi īnn--lí ê môo-iūnn."
Tâi-siong tīr hia, kè lâi Tâi-uân--ê,
ak tīr A-khîm kah gín-á ê thâu-bīn tsham sin-khu.
kong-khai ê thîng-tōo mā ài tsìn-tsi̍t-pōo lâi thui-kóng,
tsin tsuē tāi-tsì ē tèr sî-kan kèr--khìr,
guá ài sing sing-bîng:
tsiong tuì lîn-luī ê kuan-sim hòng-sàng--tshut-khìr.
suà--lo̍h-lâi, tīr Sin-lâu pīnn-īnn tuà pueh mî-li̍t.
ū-khó-lîng tīr bô-uā-kú ê tsiong-lâi siau-sit--khìr,
mā bô ki-tok siōng-tè, a-la
Khá-sú siáu-liân--ê bô tsò
guá siōng kah-ì tsò ê tāi-tsì
Gua̍t*-lâm-lâng pat Hàn-lī mā bô tsâi-tiāu tsò-kuann.
kî-si̍t tsit kù sîng-gír,
hiān-tāi-si kah sàn-bûn liōng-iok tâng-tsuê khí-pōo,
ū khàm-kuà--ê kiò-tsò "tsiam-suà a̍p-á".
Tsìng-giâm huat-sir kóng:
i koh siá si kā gún tsiok-hok.
hōo lán tsuē-tsuē hiann-tsí lia̍h-tsò "Tâi-uân kok-kua" ê "Tâi-uân tshuì-tshinn",
m̄-kù guá tuā-hàn--ah!
sī berh tsìng-bîng ka-kī ha̍k-si̍p ê sîng-kó kah si̍t-li̍k giām-siu.
Tiong-tshiu ka-tsiat,
tuì-thāi thóo-tuē sī tsun-tiōng kah kám-siā,
Uah! khí-siáu íng,
tsit pái khuànn hì nā bô khuànn lī-bōo,
thôo-kha tshah gōo tshioh tn̂g ê tik-ki hōo i suan,
thó-lūn iōng-lī ê kiōng-sik,
kuánn-kín berh pòo-tì tsng-thānn.
uá kám-kah ài khah tsia̍p hun-hióng--ê m̄-sī tsi̍t-tui tsia̍h--ê, sńg--ê,
tsa̍p-káu sè-kí, î-bîn bat tīr tsia sio-thâi kah berh-sí-berh-ua̍h.
Sir-tué-hā gún lóng kiò in sī "tshian-suè-thuân".
bián-kóng ha̍k-si̍p-pún kuì-sam-sam ê guā-gír,
m̄-kú, nā tú-tio̍h kuí-nā lé-pài lóng lo̍h-hōo,
Tiong-huâ Ò-huē sann-tsa̍p-it thàu-tsá kong-khai sing-bîng,
hàm i kā tsheh khioh khí-lâi pâi hōo tsuê-tsíng,
Tsit-tsūn uá khuànn-tio̍h a-kong pí uá koh-khah ū tsing-sîn,
in kā lán kóng Tâi-gír sī bô-tsuí-tsún ê hong-giân,
lâng tsia̍h tsi̍t-tiám khuì,
guá berh án-tsuánn?
tshiú ia̍h tsi̍t luí n̂g-iām li̍t-thâu-hue.
Hit kù "tsuē--lâi tō sī suí" sī siánn-lâng kóng--ê,
tshiánn lír tsīng-sim siu-hā,
tsit kha hér-lang pinn liáu tsin suí tsin kang-hu,
sing kā kǹg-suànn iōng ki-khì phah tsò king-á,
ta̍k-kang* ài thiann i kìr pang-á ê siann,
suah tio̍h-ài hông lia̍h-khìr kuinn,
hó-thinn ê sî,
Khah ti̍k-pia̍t--ê sī,
suah tit-tio̍h thong-ti kóng*,
lāu-bú tīr lâu-tíng kà iûnn-tshâi tōo sing-ua̍h,
ta̍k-ke to̍h kuánn-kín huan-thâu khìr tshēr,
tīr thôo-kha tshia̍k-tshia̍k-tiô, ki-ki-kiò.
iá leh siàu-siūnn tò-thâu iânn ê sî,
pit-tsiá līn-uî,
ē-sái kóng tuā-tuā pâi-tîr Tâi-gír tha̍k-siá ê khùn-lân.
guá tsiàu lē hip tsi̍t tiunn siòng-phìnn tsò kì-liām,
tīr lír lîn-sing ê bér-tsām,
ū tsún-pī ê lâng to̍h ē sūn-lī hiòng-tsiân kiânn,
koh kóng khuànn hit tsiah gû,
i hōo siā-huē kok kai-tsàn* khah kong-pînn,
i tio̍h tsiok līn-tsin suat-bîng gû án-tsuannh pang-bâng lông-bîn tsò-kang:
iá ē-kì-eh nn̄g tang tsîng,
"thâu-ke-niû, lír si̍t-tsāi tsiânn ū ài-sim--ooh."
lâi tik-tio̍h tháu-pàng,
ài o̍h tâi-kûn-tō,
guá tsin put-ho̍k kā in ìn,
kiânn kàu tsit sè* guá kah lír
khah bô tīr tshù--è kah lír tàu-tīn,
mā ū tsuan-ka kì-lo̍k-tio̍h tsuē-tsuē tōng-bu̍t ū tsit khuán hîng-uî,
hiann-tsí tshut-guā tha̍k-tsheh kah thàn-tsînn,
tiānn-tiānn tsha tsi̍t-tiám-á liân miā to bô--khìr,
ta̍k-ke lo̍k-thiòng hióng-siū.
M̄-kú, nā-sī lír iōng suán-bîn ê gír-giân leh kīng-suán,
ua̍h-tōng-tiong ū tsi̍t ê lâng lâi,
nā-sī ē-tàng sǹg tshut guân-liōng kuí piàn,
mn̄g se-iûnn tiám-sim ê thâu-ke:
hiàn hōo tē-lī sè ê Tsiúnn tsóng-thóng,
siūnn-tio̍h tsha̍t-á m̄ tsai siòng gún tau siòng guā-kú--ah,
thong-kan ê nn̄g ê lâng ē-tàng hun-khui kò.
ah ha̍k-hāu m̄ khí tīr "tshân-tuē ê tiong-ng"?
khiū-terh-terh, nńg-sìm-sìm,
buē-sái--è! buē-sái!
nā-sī ē-tàng tiānn-tiānn* tsiong sim-lāi-uē kóng--tshut-lâi,
iû-kî sī lán ê bú-tshin.
siáng tsai, khiâ bô nn̄g-pah kong-tshioh thiànn kah tòng buē tiâu
uân-lâi sī-tuā-lâng kah lāu-sir m̄ sī tsiah-nī to̍k-tshâi,
guá khuànn tsi̍t poo iáu sa-bô-tsáng,
a-pah m̄-nā ǹg-bāng lír hióng-siū siōng-tè kî-biāu ê kiù-un,
i kóng-uē ū khah kín,
tuē-lîng siōng khin ê sî-tsūn,
tō khai-sí lâu-tíng tsio lâu-kha,
Tsok-tsiá: Ko Ka-hui
suà--lo̍h lâi kóng tuā-lâu kong-ú,
suà--lo̍h, Bûn-tsing ê a-má tshiánn Siok-tsu li̍p-khìr tshù--è tsēr.
lán tsit ke lâng ê kám-tsîng íng-uán lóng tīr tsia.
guá siōng ài--ê sī Tân Luî ê tér-phinn sió-suat
Tâi-lâm lâi ê Tām-tsuí-lâng.
līn-tsin tsham-ú kong-kiōng sīr-bū,
ū-lâng thàu kèr lâng bīn-tsheh siūnn-berh kah lír tsò pîng-iú,
kā ha̍k-hāu ê ūn-tōng-tiânn pìnn kah phái--khìr,
tsái-khí tshit tiám guā,
gún tsia-ê gín-á tō ē huann-hí kah tuā, suè-siann kiò,
hong-kíng bí-lē thong-lâng-tsainn.
M̄-nā Tâi-uân,
si̍t-tsāi ta̍t-tit lâng oo-lóo,
Lán Tâi-uân tsīr-pún to̍h sī tsi̍t ê "gír-giân hue-hn̂g",
Tsham-ka gián-thó-huē liáu,
tsit pái ìnn-á hong-thai tuà-lâi tuā-hōo-ti̍k-pò,
pa̍k--khí-lâi tú-hó pìnn-tsò tsi̍t tiâu phua̍h-liān.
gún kóng tse-sī ioh bōng-kér.
lī khòng khòng it nî sîng-li̍p kheh-ka uí-uân-huē,
tha̍k liáu tik-tio̍h kah tsok-tsiá kāng-khuán ê kiat-lūn:
Hi-bāng guá ē-tàng uī Tâi-gír kè-sio̍k phah-piànn--lo̍h-khìr--lah!
tian-tò tshiū-á-kha ê thôo-bah kāng-khuán ta-phí-phí.
Tâi-tsik-tiān tsiah suan-pòo,
gín-á í-king siān-tauh-tauh,
"siūnn-buē-kàu gún tau tsiah-nī sàn-tshiah, tio̍h--bô?"
bat tsha tsi̍t-sut-á hōo hái-tsiáu tok--khìr,
uân-pún guá nā thiann i siōng ài kóng ê hit kù
put-kuán sī līn-ti, khuân-lī kah ī-bū lóng bô tsin tshing-tshó.
guá kóng lír sī tsíng-tué koo-tai,
Iâ-soo kóng ê tshit-tsa̍p ê tshit piàn,
kánn-ná berh khí pò-thâu ê khuán,
ha̍p-im-sîr " siap-gōo" tha̍k-tsò "siap-gōo",
tsok-tsiá: Lîm Hàn-sim
guá sī Âng-môo-káng-lâng,
tshù-kuà suah khìr hōo hong giâ--khìr,
phah-piànn luê tsit khu tsió lâng khuànn-kòo ê sîn-pì-tuē.
lâng kóng: "pua̍h tsi̍t tó khioh-tio̍h tsi̍t tsiah kim-kue-bú".
án-ne, in m̄-tsiah tsainn-iánn lír leh tshòng siannh,
pa̍t-lâng ê a-pah m̄ sī lóng tuà tīr tshù,
ū kiat-sok tsiah ū sin ê khai-sí,
Tsit ê ì-sìr tō sī kóng,
ha̍k-sing suah khì-hiâm bú-gír kah thóo-tuē,
sóo-í kám-kak bô-hāu,
ún kū-kong--á tsin gōng-tánn,
lī, tshú-hūn tsō-sîng put-kong-put-gī ê kò-lîn ah-sī thuân-thé.
sīm-tsì hōo tuì-hong ki-huē phah tò-tńg--lâi.
tsok-tsiá: Âng Ik-sim
it-ti̍t kàu tha̍k sió-ha̍k,
berh khìr Ô-á-liâu hîr-káng thit-thô,
tō tsīn-liông mài tshut-guā,
gōo-tsa̍p-á tiānn-tiānn hōo tsi̍t-tsūn-tsi̍t-tsūn ê hong sàu kah phia̍t--leh, phia̍t--leh,
tsit kám-sī hó hong-sio̍k?
Tâi-gír khan-tshiú Gua̍t-lâm-gír phah-tó Huâ-gír kám ē sîng-kong?
lán tn̂g-kú í-lâi khiàm-khuat kái-piàn ê kian-sim.
tīr lán lîng-li̍k iah tsò ē kàu ê sî-tsūn,
A-khîm in tau ê tuā-mn̂g mā hōo lâng tuā-la̍t lòng--khui.
suè-hàn tō hōo a-má phō lâi io,
liâm-mi kuân liâm-mi kē,
án-ne hioh-lua̍h ê sî,
tuē-sann tiunn sī tsuán-hîng tsìng-gī,
pue-tiàm-á bô lâng tsò hiah-nī tuā tèr--ê,
uá lóng tsin ài tshiùnn,
tsiàm kuân ê sìng iá-koh m̄ kái,
i kam-guān tsiām-sî hòng-hā kho-ki kong-si lâng-lâng him-siān ê khang-khìr,
Nā-sī kan-na kóng kah thiann
guá ê kak-sik ū tsa-bóo-kiánn, ke-āu, sin-pū, ma-ma,
kèr hang--kèr thang-hó tīng-hîng,
kóng: "ah to tuà tīr thôo-kha-tué ê gû--ah,
sī thâu-tsi̍t-tsân berh ìng-hù hit-tong-sî siong-ia̍p bôo-sik ê kái-piàn,
sī tsi̍t ê uì Tiong-kok thuân-lâi sin ê "guā-lâi-gír",
in tsun-tiōng kin-nî pueh-tsa̍p hèr lāu-bú ê ì-sìr,
i sī tsò siánn-mi̍h thian-tuā-tuē-tuā ê tài-tsì,
bô-lūn hó-ia̍h sàn, A-kong lóng huan-gîng in lâi phàu-tê.
kiông pik in kiânn tshut-mn̂g,
tsīr án-ne sit-kiù kèr-óng--khìr;
"Kám ū lâng tshut-ia̍p liáu, bô ài kè-sio̍k tha̍k kok-tiong,
khan-tîn ê kū tshiúnn-pâng ng-ng-iap-iap bih tīr tshiū-tsâng-lāi;
Sóo-í kóng--khí lâi
uân-lâi Tâi-gír sī tsiah-nī-á tshù-bī koh si̍t-iōng ê uē-gír.
án-ne to̍h an--lah!
ah bô, the̍h tsi̍t tèr piánn sio-tshiánn tō hó."
ū-huat-tōo ka-kī lâi tsò-tsú.
suah m̄ tsai lông-sīr tsoh-si̍t-tāi.
i kám-kak hònn-kî koh hó-tshiò,
iōng thóo-tuē ê siann-sàu kì-lo̍k tsit tèr thóo-tuē ê it-tshè,
hīnn-á tàu tsōo-thiann-khì.
m̄-kú sit-pāi ê mā buē tsió.
tíng-thâu kóng tsi̍t ê lâng m̄-bián ta̍k-hāng lóng gâu,
tsin-tsiànn ū tsit-tsióng tshuā sîn-tsú-pâi-á ê tāi-tsì,
tsiânn-tsò tsi̍t ê kong-bîn ìng-kai ài ū ê sòo-ióng.
āu--lâi thn̂g-tshiúnn suá-khìr Hua*-liân,
hōo in tsiânn-tsò ang-á-bóo.
tsin kú bô tńg-khìr tsng-kha,
ún a-pah kah a-bú mā-sī tsiok tsiàu-kòo guá--ê
lî-tshiánn mā ài ē-hiáu siá
tsí-sī tsiong i ê gín-á lú giú lú ân,
tsîng-tsîng-āu-āu kuan--tshut-khìr ê gûn-niú tsiūnn tshing-bān,
tsiânn kán-tan,
i sī tīr Bí-kok tshut-sì,
hit mî, berh khùn ê sî,
pún-lâi thiann i-sing kóng lír ē-tàng tsún-pī tńg-khìr Tiông-tshing--ah,
kang-lâng hioh siánn-mih ká?
sī uī-siánn-mih berh pài-pài?
kin-á-li̍t lông-li̍k tsa̍p-lī-ge̍rh tsa̍p-la̍k,
A-kong koh kā guá kóng hong-thai tsò-suah liáu-āu,
nā-sī lín sim-lāi ū berh kóng ê uē,
tsin kín nn̄g king ê mn̍gh-kiānn tsóng puann hó-sè,
mā ē-tàng khai khah tsuē sî-kan gián-kiù kàu-tsâi kàu-huat,
i-sing liâm-mi kóng guá lia̍p-hōo-suànn ū būn-tuê,
lír kám pat kám-siū--tio̍h?
lír kàu-io̍k--guán ê hong-sik nńg só khan gû,
kàu-sî in iá-ū siánn-mih tshut-thâu lán m̄ tsai,
sǹg-sī ū hó uî-thuân,
lán kám-sī siunn kā ka-kī hān-tsè--ah?
khiām-tn̂g-neh-tōo ta̍uh-ta̍uh-á khîng,
siūnn-kóng tuā-puî bô lâng ē thau tsiah tio̍h--lah,
Siok-tsu tō tshēr-tio̍h Bûn-tsing in tau hit tiâu hāng-á.
piàn lâi piàn khìr mā-sī kâu.
tō kuánn-kín khìr i ê hàn-io̍h-tiàm.
koh m̄-kánn tshiò tshut-siann,
guā-tsi̍k* sir-ki to̍h tshi̍h lá*-pah lâi tsàn-siann.
buē khìr gāi-tio̍h uá ê khang-khìr.
tsit nn̄g kái hong-pho,
tsok-tsiá: Khu Tan-nî
hun pok-liáu, môo-sîn-á tō thiàu li̍p âm-khang-lāi.
it, hián-bîng kong-pîng tsìng-gī.
siōng bér-tshiú, guá siūnn,
in kóng "uân*-pún" ū tshit kang ê nî-ká buē-sái san-tîr,
ìng-kai ài siūnn pān-huat hōo "sir ū-sim".
tuē-lī kiānn,
lán iá-sī bô kám-kak, mā m̄ tsai-iánn!
kong-si sann-tsa̍p-gōo tang sī tsi̍t-ba̍k-nih-á kú niā-niā,
tō án-ne,
nā-bô, sī ē hāi lâng put hāi kí,
king-kèr tsiong-kūn tsi̍t-nî,
pak-hong koh lâi thiau-tsiàn li̍t-thâu
Koh lâi sī "tsuí" ê khài-liām,
gún lāu-bú ē sa̍h-sa̍h--leh piànn tī kha-tháng khǹg tīr mn̂g-kháu-tiânn
tse m̄ sī kóng guá ê kong-khò ū guā hó,
sī ta̍t-tit lán kám-kak kiau-ngōo ê lîn-bu̍t.
nā tsiâu iōng tâi-gír kóng--ê,
tú-hó tú-tio̍h ū lâng leh huah kóng:
put lû-ì tàn hōo--khìr,
In-kó thàng sann sè*,
án-tsuánn kóng--leh?
tsò tsi̍t ê Tâi-bûn ê thui-sak-tsiá,
thàu-kèr thang-á un-liû nǹg--li̍p-lâi.
mā in-uī án-ne,
ē khuànn kua-á-hì ê tso̍k-khûn m̄ sī kan-na lāu-lâng niâ.
ba̍k-tsiu tsiah buē siunn thiám,
tsuè-āu, guá berh kóng:
thuân-sîng sī tsir-guân ê kau-hù,
kui-tsng-thâu ê lâng lóng hōo-siong si̍k-sāi,
lán sī m̄ sī kám-kak Tâi-uân koh-khah uá-kūn tsit ê sè-kài?
M̄-kú a-bú kóng:
Bîn-tsìn-tóng uì gír-giân sī guā-hâng,
tshian kim bué tshù, bān kim bué tshù-pinn
i sòo-tsa̍p nî kiàn-li̍p, ū sè-kài ti-miâ-tōo ê sán-phín,
liōng-iok pah-la̍k kong-hun ê sán peh--á,
tsok-tsiá: Lîm Kuì-hiong
tsiàu-kòo gún khiâ-bé thit-thô ê bo̍k-tiûnn gín-á,
Gún a-bú si̍t-tsāi sī .
In-uī ū lâng bô ta̍k-kang tsò ê iân-kòo,
tō tīr tshù--è tsia̍h ge̍rh-piánn,
piau-tsún ê sin-pū-á-miā,
kìng-liân kā gû khan leh tńg,
liōng-kî-iok tsa̍p bí tn̂g,
thâu-tsang hue-hue pe̍h-pe̍h,
guá tīr kua-thiann bô-ì-tiong thiann--tio̍h,
khuànn suè-suè-ê*-á ê lâng tīr lāi-tué* tshiò, tīr lāi-tué khàu.
sui-bóng lír bô tha̍k-tsheh,
tshin-tshiūnn tsa-poo-lâng thì bô tshing-khì ê ē-hâi,
mā sī hó-sńg ê sóo-tsāi,
tō ū káu-pah-bān lâng tiānn-tiānn ū koo-tuann ê kám-kah,
Āu--lâi a-pa khui-tshuì sing kóng:
tsia̍h-pá liáu-āu lāu-sir kuánn-kín tshuā in tńg-khìr lír-siā,
tuì Lâm-káng kàu Gî-lân ūn-tōng kong-hn̂g,
kî-si̍t tō sī khuè-iok ê tsi̍t tsióng,
kiàn-gī gún* khìr tsioh lâi khuànn.
tsīr tíng-kái tīr hit tsiah khong-khì-tsûn ē-kha,
sī án-ne kóng--ê:
kiat-kó--leh? thau-tsia̍h ê lâng bô tāi-tsì,
tshiūnn thian-bûn, kho-ha̍k hong-bīn ê tsheh,
gún bô bōng hó puē,
gín-á buē-sái-eh tsia̍h tsàng-kak,
koh ū, nā tú-tio̍h lâu-tíng piān-sóo lāu-tsuí, tsuí-kóng buē thong,
Koh-khah hàm--ê sī,
ka-kī pún-sin ē-tàng tsìn-pōo,
lí tsiah khuànn-māi!
môo-sîn-á ē piàn-tsò kah lâng kāng-khuán,
koh ū-sî-á tshiūnn kiám thiàu tsi̍t ē,
Tse tsiah sī Tâi-uân siōng tuā ê kiau-ngōo,
Tsin tsuē lâng ài khìr Au-tsiu thit-thô,
Nā bô tsìn-hîng tsuán-hîng tsìng-gī ê tshing-suàn,
Lîm phok-sīr kian-tshî berh tńg-lâi kàu-io̍k Tâi-uân ín*-á.
"phah-sńg* lâng tsia̍h ê mn̍gh, ē hōo luî-kong kòng!"
Hái-sàn* it lōo kàu gōo lōo,
sui-bóng sī bô kâng ê guá,
iōng tshìng siòng tuì A-khîm kah gín-á,
pîng-siông-sî-á, li̍t--sî thǹg-tsiah-kha,
"Aih, lír khuànn hit ê ha̍k-tióng ū kàu iân-tâu--ê,
Lî-tshiánn tīr Facebook mā pat kong-khai o-ló Má Ing-kiú.
iá-sī ū thiann-tio̍h hong siàn kah pin-pin-piāng-piāng ê siann-im.
án-ne khuànn--lâi,
m̄ bat kā "suí" kóng tshut-tshuì ê hit ê lâng.
khuànn-tio̍h hia-ê lâng,
thinn í-king berh àm--ah,
Tsiúnn Kài-tsio̍h phah su tsáu iânn.
Siánn-mih sî-tsūn tuì i hiah hó--ah!
îm-tsînn-kha ê kau-á im kah tháu buē lī.
Tsit kuá kóo-tsá ê kiàn-tio̍k, tiau-khik kah tuā-tiânn,
bo̍k-tsîng tàu-hué-kè* ê lâng pí thó-khuè-hiann ê lâng ke tsin tsuē,
hue-luí kóng i tsiah khùn-tshínn,
guá tsò lír ê kiánn, mā kám-kak tsin ū bīn-tsír.
tīr pueh-ge̍rh tsa̍p-it tsìn-tsîng kàu kah gōo-tshing lâng ê liân-sú khám-tsām.
a-pah sinn káu ê gín-á,
to̍h līn-tsin thui-sak "kok-ka gír-giân huat-tián-huat" ê li̍p-huat,
hōo-tsuí líng-ki-ki,
La̍k tiám gōo-tsa̍p hun,
m̄-bián puann lâi puann khìr.
tsit-tsūn ê Poo-lí sian-á tō ē khui-tshuì kóng-uē--looh,
muí tsi̍t bōo sui-bóng lóng sī oo-pe̍h ê uē-bīn,
tuā-lâng bô sing kâng kò--sí,
Ē-tàng kòo tio̍h hìng-tshù mā ē-sái uân-sîng a-pa ê sim-guān,
tsînn tō bô--khìr--ah!
sî-kan iā tú-hó tiong-tàu-sî.
tsok-tsiá: Lí Hong-lîng
Tâi-uân-lâng mā kuàn-sì ī-guân tō sī ài tsò ho̍k-bū!
tsok-tsiá: Tân Îng-tîng
Hi̍k-it, Hi̍k-lī, Hi̍k-sann kàu-kî tiō huì-tsí,
Ah nā kan-na ū "tsuí, thian-liân-khuì* kah pit-phāng"
in ta̍k-nî ê tiān-iánn kah suî phìnn ting-tâi,
pó-hōo ha̍k-hāu ê muí tsi̍t ê lâng.
Sui-bóng sat-lîn tsìng-tóng Tiong-kok-kok-bîn-tóng í-king lo̍h-tâi,
a-kong kóng: "tuē-gû tsin gōng,
thinn-sik í-king àm-oo,
Tsit-má m̄-kuán sī tó tsi̍t ê guá tshut-hiān,
tshin-tshiú sué-sing-khu,
nā-sī liám-tio̍h hì-iām tsa̍p ê ū tshit, pueh ê bô-kiù.
uân-pún "liap" sī kóng pàng-liō ê sî kha-tshng ê siu-sok,
a-má tshiánn-lír tio̍h ke khat--nn̄g-uánn-á,
iōng àu-pōo khuànn Tâi-uân lo̍h-tse.
ióng-kám ê hái-ang tshiong-kèr tshiau-kip tuā ê hong-íng,
sī siáng tsóo-tsí Tâi-uân siàu-liân-ke tńg-tuā-lâng?
Tâi Ua̍t bûn-huà hia̍p-huē pì-sir-tiúnn Līr Ua̍t-hiông,
ngī-berh sio kah tsit tsióng kuân-un,
kā thong-kan sǹg-tsò huān-tsuē niâ.
"Hàn-sing-pīnn" m̄-nā huat-sing tīr Tâi-uân,
mi̍h kî to ū tō sī siánn-mih kî to ū,
tuē-it tsām sī Kóo-tîng-tshun ê "tuā kún-tsuí",
mā bô ha̍h sím-tsa tîng-sū,
gōo-tsa̍p nî lâi í-king ū tsi̍t-tshing ê ôo-po̍k phah-m̄-kìnn--ah,
m̄-kuán lán kok-ka guā-nī-á lo̍h-nńg koh ū siān-ì,
uân*-lâi lán Tâi-uân-lâng ū tsi̍t tsióng kóng-huat,
Tsa̍p-lī nî kok-kàu sin khòo-kong kah pún-thóo gír-giân
m̄-kù, in tuì liû-hîng bûn-huà ah-sī tshìr-bûn-huà kin-pún to bô liáu-kái,
Tshiūnn piáu-ián ah-sī tsò tshiú gē-phín,
He tuā-puî ê sik-tsuí kah kuê sī sio-uá sio-uá,
kàu-io̍k-pōo, thé-io̍k-sú berh án-tsuánn pó-tsiong suán-tshiú kuân-ik,
thâu tsi̍t tshut,
ba̍k khueh-khueh,
kàu tánn-ap bûn-huà tsài-thé ê pún-thóo gír-giân;
tsin tsá í-tsîng guá tō tsainn-iánn Tuā-siā Kuan-im-suann kíng-sik tsin suí,
guá sī gún tau uî-it ê lâm-sìng,
mā hōo guá liān tshut tsi̍t-sin ê hó kang-hu.
liâm thinn pang--lo̍h-lâi,
ī--á tsit ê miâ-sîr,
in-uī i ê kòo-sīr puē-kíng tō tīr Hua-liân.
ū-sî tsng-á-lāi ū khah khùn-khóo ê lâng,
sàng-lâi sam-pat-sù pīnn-pâng,
tsò siannh tshiūnn siannh,
lán huah kiânn tō kiânn,
kî-thāi lán ē-tit ho̍k-hing pē-bú-uē kah Pe̍h-uē-lī,
Tann hāi--ah,
tsìm kinn ê bí ē phòng-tiòng,
tio̍h-ài khò án-ne tōo-li̍t,
tsiah-nī tiōng-iàu ê sóo-tsāi,
sóo-í tsi̍t phêr ta hio̍h-á thap tsi̍t phêr sinn ha̍h-á;
lír tō í-king tiām-tiām-á ka-li̍p gún ê sing-ua̍h--ah,
tànn-thâu khuànn-tio̍h po̍h-po̍h ê li̍t-tshiu,
tō sī Tiong-tshiu hang-bah.
lī-kū ū sinn la̍k ê ta-poo gín-á, la̍k ê tsa-bóo gín-á,
tiong-ng sann kang iân Thài-phîng-iûnn huānn-pinn hiòng Tâi-tang kiânn,
m̄ tsai "kok-ka" sī siánn-mí,
suà--lo̍h-khìr kui-káng sūn nî-tsînn-kha ê tsuí-khiò,
i līn-uî Ông tuā-ko ba̍k-thâu kuân,
tsha-put-to lóng ài bīn-tuì tsuán-hîng tsìng-ī,
guá ê sim-tsîng sió-khuá kím-tiunn, tō tsēr hér-tshia ka-kī khìr ah!
uī-tio̍h hô-hâi,
lūn-tsin kóng,
tshiok-tsìn tsuán-hîng tsìng-gī sī "tuā-phò-tuā-li̍p" ê khang-khìr,
tû-liáu it-tsài tiông-ho̍k ê li̍t-siông tsia̍h-tshīng í-guā,
tì-sú hōo guá sìr-siông huâi-gî ka-kī ê guā-piáu,
Guá kah-ì tsò ê tāi-tsì
nā hōo a-pah tsai, tō ài-tsia̍h tîn-tiâu phèr sǹg-puânn,
tsainn-iánn Ko-hiông kèr-khìr ê li̍k-sír huat-tián,
mā khuànn ē tio̍h ta̍k-ke khuài-lo̍k ê tshiò-iông,
hōo kè-bôo sńg-tn̄g--kèr ê kàu-io̍k,
M̄-kuán sī sin lāu-tsha̍t ā-hó, ā-hó,
hián tsi̍t-tiunn khí-lâi hōo ta̍k-ke khuànn,
kau-liû tang-tiong,
he tsui sim tshì kut ê kòo-sīr lóng kì tīr hia.
sann-ge̍rh tshue-la̍k
M̄-kù iá sī siū Tiong-kok tsin tshim ê íng-hióng.
hōo tsia̍t-ūn sin-tsng ki-tshiúnn kui-môo khah sok-kiat,
tāi-khài muí-nî lóng ū tsi̍t nn̄g pái,
ke-kiám ē sńg-tn̄g tio̍h bōng-á,
su-iàu tshiú-su̍t.
guá kin-á-li̍t ē tsiông-sīr Tâi-gí-bûn ê khang-khìr,
suî iōng si̍t-á kā hái-tsuí pué--khui,
kau-puê ê lâng ē koh-khah tsuē,
it-kiú-kiú-ngóo nî uá kiat-hun ê sî,
ū hiáng-siū-tio̍h hit-tsióng bī-pok-sian-ti ê khuài-lo̍k.
kin-á-li̍t pài-la̍k,
tsìng-tī lîn-bu̍t ê gír-giân suán-ti̍k
m̄-kú nā-sī siunn kèr thâu tsuē--lâi,
ū bîng-bo̍k, tsòng kin-kut, lī-liō tíng-tíng ê ìng-hāu.
khueh kàu pùn-sò-láng pinn--á to ū lâng tsēr,
tsóo-tòng tio̍h tsit uī tuā bûn-ha̍k-ka.
tsoh-sit siu-sîng--ê, tshinn tsia̍h to bô-kàu--ah,
buē-tàng suî ka-kī ê ì,
"bián kheh-khì" ài kóng samasama,
bué buē tio̍h,
tsin sī* kòo-lâng-uàn,
phái-sè, uá sī i ê a-má--lah."
tsóng-sǹg ū ki-huē thang tīr tsia thiau-tsiàn ka-kī.
gû-lin, ná-pa̍t-á kah tsó-á mā tsin tshut-miâ,
pak-hong sim-lāi leh siūnn:
piáu-sī "tsi̍t ê Tiong-kok guân-tsik" sī lióng-huānn kuan-hē ê tsìng-tī kun-tué.
lāu-tshù sī uá ê ti-kí,
sī tsin-tsiànn "lí kiù lio̍k lio̍k" ê lâng,
tse sī gû siōng tshut-la̍t ê khang-khìr;
tèr tiān-iánn hòng-sàng,
Tsok-tsiá: Ko Ka-Hui
berh khìr tó tsi̍t ê kok-ka,
tsiok tsuē sóo-tsāi leh im-tsuí,
"pàng-sat tuā-bóo i to̍h siōng khóo-liân",
lóng m̄ sī!
lán tio̍h-ài tsainn-iánn Tâi-uân ū pah hun tsi tshit-tsa̍p-pueh sī kuân-suann,
Tâi-uân-lâng tsiah kak-tshínn-tio̍h tio̍h kiàn-li̍p to̍k-li̍p ê Tâi-uân-kok ê tiōng-iàu.
án-ne sī berh án-tsuannh kah guā-kok khiā-khí?
kè-sio̍k thn̂g-thuànn--lo̍h-khìr, hó--bôo?
tsóng-sī tìnn tsò bô khuànn--leh,
kha-tshiú liú-lia̍h,
sóo-í tsīr suè-hàn kàu-tann,
sī su leh bô iōng tha̍k-khak,
tsò siau-huì-tsiá tsóng-sī kám-kah lú hong-piān lú hó,
buē pa̍t-á
uá tiānn-tio̍h koh-khah tsiàu-kòo ka-kī,
siōng bîng-hián ê bôo kâng, tō sī "hi̍k-sim sòo-ióng" ê kuan-liām.
Tse huih-sai-sai ê àn-lē si̍t-tsāi tsin tsuē.
guá hònn-hiân, tèr ta-poo gín-á ê gán-sîn lió--kèr-khìr,
Li̍t-pún-lâng tong-liân buē hiah-nī gû-gōng.
kah i tshân piànn hn̂g who phánn who.
lōo ū-iánn sī tsin hn̄g!
ka-kiông hi̍k-sim sòo-ióng ê kà-kòo.
Tīnn lāu-sir sī ū tánn*-tì ê "Tâi-uân-ha̍k*" kàu-io̍k tsiàn-tsiòng.
Hit kang khuànn i sim-tsîng buē-bái,
kin-nî hû-ha̍p tsù kong-huì i̍k-biâu tsir-keh ê lâng ū:
Guá ē-kì-lit kháu-tshì ê sî,
khuànn--lâi lī-tho̍k, sam-tho̍k mā ìng-kai sūn-lī thong-kèr;
tshiūnn tshàu-thâu kāng-khuán,
hîng hōo siā-huē kah siū-hāi-tsiá kong-pînn tsìng-ī.
guá khuànn lír mā m̄ tsai."
siat-kè liáu tsiânn hû-ha̍p lîn-thé kang-ha̍k,
sī kìng-tshat tshiân tio̍h pān-àn ê sî-kan,
thèr-hiu ê lâng nā ū tshēr-tio̍h tsi̍t ê sin ê hìng-tshù,
tshia berh khí-kiânn--ah,
lōo-bér suah pìnn kah buē-tsia̍h-buē-khùn.
kan-na it-ti̍t nauh "Ah… ah…" tsńg-thâu-á tsí* hiòng hn̄g-hn̄g ê sóo-tsāi.
tsok-tsiá: Lîm Ka-î
Thih bāng-á khiû--khìr,
khó-lîng sī sim-lāi ē kiann,
He sī leh kóng tīr tshun-tshiu sî-tāi,
tsok-tsiá: Tân Îng-tîng
kìng-ka tshim koh hn̄g.
a̍h-sī in-uī guá bô-îng kah bô hit-hō sim-sir,
sûn-tsin ê iú-tsîng siōng pó-kuì,
tsok-tsiá: Lîm Bí-lē
ah m̄ tio̍h koh uānn tsuí-tsinn-thé koh tshiú-su̍t--tsi̍t-pái?
tāi-piáu i ê sann tsiah Togi,
hit puànn tèr kue-nn̄g-ko thun lo̍h tōo liáu-āu,
Koh bô kiông-lia̍t tsit-gî Tsiúnn Kài-tsio̍h tsiàm-niá Tâi-uân ê hui-huat-sìng,
pàng tsáu koh ha̍p*-khí-lâi,
"lír mā khah tsha-put-to-leh!
khò-pún ū tsi̍t siú "Bāng tshun-hong":
kiù ba̍k-kiànn--ê liáu-āu bô-uā-kú,
Guá tsiàu pîng-iú kà--guá ê hong-huat khìr tshì-khuànn-māi,
sit-khìr gír-giân to̍h sī sit-khìr hia-ê bûn-huà, tì-sik kah gē-su̍t-phín."
Sî-kan tō án-ne kèr--khìr ah!
tān-sī, tû-liáu "Tâi-uân tshuì-tshinn",
piàn-sîng tsò gín-á-ông ê khuì-la̍t.
bô siūnn-tio̍h lán sió-sió ê Tâi-uân,
tsīr guá âng-âng iù-iù tshiânn kàu ta,
pau pau-á-kér,
king-tsè ê sîng-kó ē siū íng-hióng.
m̄-kú nā ū-îng thiann in phò-tāu,
mā sī guá tīr "sîng-gír kòo-sīr" lāi-tué o̍h--lâi--ê.
sàn-tshia̍h ê î-bîn bô tsînn bué lông-kū bué puî,
Peh kàu siōng kuân ê suann-tíng,
khuànn tiám sòo sī guā-tsuē,
tsit-ma tuì Tâi-pak gín-á iá-sī hiah hònn-kî,
in ê khiunn-kháu tō tsin kóo-tsui,
in-uī guá khuànn ê tsheh lóng sī khò-guā-tsheh.
ē-sái kóng "tsiūnn siap sī tsiūnn siap,
lán king-li̍k hôo-pîng tsuán-gî tsip-tsìng-khuân ê kèr-tîng,
put-kuán tsuí-gû ah tshiah-gû,
bú--á, kū-nî í-lâi tsit nn̄g nî,
kui-khì tsài-khìr kó-tshài tshī-tiûnn kià tiong-puânn buē.
Sî-tāi Li̍k-liōng piáu-sī,
nn̄g ê lâng tsò-hér thit-thô,
siau kah kóo sī hán-leh tàu-tīn--ê,
( kua-miâ, kua-sîr pó-liû tsok-tsiá uân-pún iōng-lī );
Tâi-uân-lâng tio̍h koh-tsài kui-sūn piáu-thài--tsi̍t-piàn,
tshin-tshiūnn tshiau thiu tuē-hā-tsuí lâi huat-tián ióng-si̍t-ia̍p,
m̄ tsainn-iánn "tsua̍t" iá-ū pe̍h-uē-im tse̍h ).
koh ē pò guá him-sióng.
àm-sî hit tǹg tō kiò khah tuā-hàn ê gín-á,
m̄-nā thâu-ke bô uē thang kóng,
lâm "Lē-tsiànn-mn̂g" siōng tuā tsō,
hiō-hué tō buē-hù--ah.
i kóng i pat tshin-ba̍k khuànn-tio̍h môo-sîn-á.
koh ài īng lâng-kang tsi̍t ê tsi̍t ê* tshiâu hōo tsiànn,
A-pínn--á iá-sī siū Tshuà tsìng-hú ê lîng-tī, aih!
m̄ sī tsit-má tsiah ū,
su-iau khìr hōo pì-liō-kho i-sir kiám-tsa tui-tsong.
in-uī án-ne hōo guá ū kè-sio̍k tshin-ji̍t Tâi-gír ha̍k-si̍k ê liām-thâu,
kah khó-lîng huat-sing ê hi̍k-tiān tsai-piàn hong-hiám
kìng-ka bô ìng-kai sī Tshiok-tsuán-huē tsú-uí ê thāi-tōo.
phah gû-phêr tsit pîng tō ū phōng-phōng á-sī phiāng-phiāng ê siann-in.
sī-án-tsuannh tuā-hàn ê hiann-tsí lóng ē-tàng sǹg kiānn niá ge̍rh-kip,
ū tsi̍t tsām,
kèr-khìr ê tsióng-tsióng kì-tî:
" Hó--ah! Bô-siánn-mih būn-tuê,
nā tsin-tsiànn berh tsìng iûnn-thô-tāu,
huân-sīr ài hông ē kau-tiōng.
tshiūnn kóng kue-sái-puî, tir-sái-puî kah lâng ka-kī pàng--tshut-lâi ê tuā-puî,
Lîm Siù-hông koh kóng,
sim-tsōng teh thiàu, leh tshuán-khuì,
kok-tóng kìng-suán tō ū kong-pînn ê ki-tshóo,
ná leh him-sióng sak*-kak--leh.
a-pah nā-ū tāi-tsì,
guá tsiah tsai-iánn guá sió-tī guā gâu--leh!
nā-sī ū tíng-ē sn̂g,
hia, ū Tâi-uân sîn-siā,
ti̍t-tsiap tshut-li̍p Báng-kah;
Guá huann-huann-hí-hí kā kóng:
tshin-tshiūnn leh tsik-kuài i bô kā* tsiàu-kòo hó-sè ê khuán,
Gōo kang sì mî ê ua̍h-tāng, thâu-bér khàu-tiāu,
bô-tiānn-tio̍h tsit tsō kuân tshiûnn tō ē "put kong tsīr phuà".
I teh tsò tiong-lâng
I tsi̍t-sì-lâng khîn-khiām
I tú sit-luân
I àm-khàm tsiok tsē guā-lōo-á tsò sai-khia
I-sing kā thiann-tâng khǹg tī guá ê hing-khám
Khang-tshuì tio̍h-īng io̍h-tsuí-pòo pau--leh
Kíng-tshat huâi-gî i ū tsah to̍k-phín
Sū-gia̍p kāu hōo hāu-senn liáu-āu
Tāi-tō-kong hong
Phâng-táu tsiūnn suann-thâu sī tuā-sun ê jīm-bū.
(I kā guá hāi kah tshi-tshám-lo̍k-phik
A sam--á tsiânn tshàu-iāng
A-buán--á thó-khè-hiann
A-bí in ang tsin khò-sio̍k
A-bí it-ti̍t teh sàu thôo-kha
A-bîng in hāu-senn tsin put-hàu
A-bîng lâi Tâi-pak sann nî
A-bîng lâng tsiânn kóo-ì
A-bîng tiong-tàu tsia̍h-pháinn pak-tóo
A-bîng tsin gâu lāng-tshuì-hue
A-bîng tsiânn im-thim
A-bú khì kah bē kóng-uē
A-bú kiò lí mài tī thôo-kha ngia̍uh-ngia̍uh-sô
A-bú sé uánn ê sî
A-hiann beh khì Tâi-pak tshuē-thâu-lōo
A-hok peh ê song-sū sī ngóo-sî tiàu-tsè
A-huat--a ê sing-lí tsò kah siah-saih-kiò
A-hun tsiânn kòo-ke
A-hóo tsiok ài tsiūnn-tâi tshiùnn-kua
A-ing beh kè--ah
A-ing hōo i ê tshi-tsîng kám-tōng
A-ing sui-jiân sī tsîng-lâng-kiánn
A-ing to bô ài--lí--ah
A-ing tsin hó miā
A-ing--á tsiânn pháinn-miā
A-ing--á ū-kàu pháinn-ūn
A-ióng kā kìng-tshat oo-se
A-ióng tsin bô-tánn
A-jîn thàu-tiong-tàu m̄ tsia̍h-pn̄g
A-jîn tsiânn kòo-tsip
A-jîn--á tsin liap-sái
A-khîm--á ka-kī tsi̍t-ê iúnn-tshī iù-kiánn
A-kiok tsin tam-su-iânn
A-kok--á tsiok ti-ko-sîn--ê
A-kong khì Sin-káng iû-lám
A-kong kin-nî peh-tsa̍p huè--ah
A-kong kuat-tīng ê tāi-tsì
A-kong ná e jī-hiân ná liām-kua
A-kong pōo-pîn m̄ bat gia̍h pit
A-kong ta̍k-kang thàu-tsá khí--lâi
A-kong tsin jūn-miā
A-kong ê a-hiann lán ài kiò i peh-kong.
A-lē senn-tsò hiah iau-kiau
A-pah ê sin-tsâi tiong-pān-tiong-pān
A-peh lâi
A-sam siōng ài kah hū-jîn-lâng káu-sua
A-sam--á hit khoo bô-lōo-īng lâng
A-ta̍t-á sī tsi̍t ê láu-á
A-tiong senn-tsò tsiânn kuân
A-tsiok--á tsiânn sioh-kiánn
A-tsu lâng tsin khioh-si̍p
A-î m̄-sī guā-lâng
A-îng sī tshù-lāi ê ban-kiánn
A-îng tng-teh tńg-tuā-lâng
A-îng-peh siōng kòo-khiam
Ah guán to tsháu-tē-sông
Ah to i m̄ lâi
Ang tshin bóo tshin
Ang-sài ê lāu-pē
Ang-á-bóo tī tuā-lōo-thâu uan-ke
A̍h bô teh puàn-suī
Ba̍k-kiànn ê lôo-si liu--khi
Ba̍k-tsiu kim-kim
Ba̍k-tsiu kuà táu-kài
Ba̍k-tsiu tsha̍k-tsha̍k
Beh guá
Beh ha̍p-kóo tsò sing-lí guá sing ta̍h-uē-thâu
Beh hó
Beh hā-pan ê sî
Beh khai-ha̍k--ah
Beh khai-sí piáu-ián--ah
Beh khì hōo lâng tshiánn tsia̍h hí-tsiú
Beh khì tsia̍h-toh
Beh khùn tsìn-tsîng
Beh kuè-nî--ah
Beh kóng tō ti̍t-tsiap kóng
Beh lo̍h-hōo--ah
Beh lo̍h-suann tio̍h liōng-tsá
Beh lo̍h-tuā-hōo--ah
Beh pài-thok i pān
Beh siat hong-li̍k huat-tiān-ki
Beh sí
Beh tah-ìng m̄ tah-ìng sī tshut-tsāi lí ê ì-sù
Beh tsia̍h m̄ thó-thàn
Beh tsioh-tsînn mā ài ū-sî-ū-tsūn
Beh tsiūnn-kiā--ah
Beh tsáu--ah
Beh tsò ha̍k-būn
Beh uân-sîng tsit tiâu ko-sok-thih-lōo
Beh án-tsuánn tsò
Beh-tsai kim-á ē khí tuā-kè
Beh-àm-á guā-kháu khah liâng
Bián kah i kóng
Bián kuánn-kín
Bián lí to-sū
Biō-kháu teh tuā pài-pài
Biō-kháu tsit-tsūn teh ngiâ-lāu-jia̍t
Biō-tiânn teh tsò-hì
Bo̍k-hui tāi-tsì sī i tsò--ê
Bué-gê ū-ê kong-si pān-toh tshiánn uân-kang
Bué-pang-tshia tsa̍p-jī-tiám huat
Buē kè-tshuā í-tsîng
Buē tsù-senn
Buē-tsîng o̍h kiânn
Buē-tsîng tsò tō kiu-tshiú
Bu̍t-kè it-ti̍t khí
Báng-á ē thuân-pòo tsi̍t-pēnn
Bé hit-lō mi̍h-kiānn to bô-lōo-īng
Bé kué-tsí ê tsînn
Bé sì kha
Bé tsia-ê kha-sau huè
Bé-bē sǹg hun
Bé-hue-tsìnn sī iōng mī-hún tsò--ê koh tsìnn--kuè ê mi̍h-kiānn
Bé-tshiú koh ke tha̍h tsi̍t siânn
Bí lak kah kui thôo-kha
Bí sé bô tshing-khì ê khuán
Bí-kok-thôo-tāu iū-koh kiò-tsò huat-tsâi-tshiū
Bí-kè ē khí kah tsiah kuân
Bîn-tshn̂g-tíng sann luān hiat
Bîn-á-tsài beh an-tshn̂g
Bîn-á-tsài beh khó-tshì
Bîn-á-tsài bián siōng-pan
Bîn-á-àm tshit tiám beh khui-toh
Bîn-á-àm ē thîng-tiān
Bîng tsai-iánn tsò bē kàu koh ngē beh tsò
Bîng-bîng pak-lāi bô ko
Bîng-bîng sī i m̄-tio̍h koh kánn tuā-sè-siann
Bîng-bîng sī lí m̄-tio̍h
Bîng-bîng to kóng-hó--ah
Bîng-bîng to teh kah-ì A-bí
Bîng-bîng to tsiok siunn-beh tsia̍h
Bîng-bîng tsai-iánn i ê pēnn bô io̍h i
Bîng-bîng tsai-iánn tāi-tsì tsin giâm-tiōng
Bó-sin nā kòo hōo i hó
Bô guá ê ín-tsún
Bô i kā lí tiám-tshénn
Bô jīn-tsin
Bô kah-ì lí tō kóng
Bô khò gōng-tánn
Bô lí tī guá ê sin-pinn
Bô tsah khí-bín-á
Bô tshuì-khí
Bô tsînn
Bô tsînn m̄-thang ké tuā-pān
Bô tsò bô tāi-tsì
Bô tuā tiâu han-tsî thang pû
Bô tāi-tsì thang tsò
Bô--ah! Guá tsi̍t-ē lâi lí tō kā guá sé-bīn
Bô-liâu ê sî-tsūn
Bô-lâng kā khut-á thūn-pênn
Bô-lūn guá án-tsuánn khóo-khǹg
Bô-lūn lí kóng siánn
Bô-lūn tsit-gia̍p sī siánn
Bô-lūn tāi-tsì siōng-bué án-tsuánn
Bô-tshái i ka-tsâi bān-kuàn
Bô-tshái lí hiah-nī-á ài--i
Bô-tshái tú-tú lo̍h-puî niā-niā
Bô-ài tshap--i
Bô-ài ê mi̍h-kiānn sak-tsáu
Bô-îng tsiah kú--ah
Bān-bān-á lim
Bān-hāng tāi-tsì ài khuànn-khah-khui--leh
Bān-it i nā tsai-iánn tsit kiānn tāi-tsì
Bān-pan kai sī bīng
Bān-puann kai sī miā
Bāng-á-mn̂g phuà--khì--ah
Bē huè-thâu
Bē lí gōo-pah guá ē liáu-tsînn
Bē-hiáu lim-tsiú koh lim phīng tsē--ê
Bē-hiáu tō kóng bē-hiáu
Bī-lâi siā-huē ē piàn án-tsuánn
Bīn-tsîng lán sóo tú--tio̍h ê būn-tê lóng bô-huat-tōo kái-kuat
E-hng guá ū tsi̍t ê tsia̍h-pn̄g-huē
E-hng tsin bái-khuì
E-tsái-á ê sing-lí tsin hó
Enn-á ling tsia̍h liáu
Enn-á muá-gue̍h
Enn-á onn-onn-khùn
Enn-á teh mà-mà-háu
Gia̍h to ê sî ài gia̍h to-pènn
Gue̍h uî-khoo
Gue̍h-té iū-koh pik-uá--ah
Gue̍h-àm-mê kiânn-lōo
Guá beh khì siōng-pan
Guá beh kuánn-khì tshia-thâu
Guá beh pōo-lián lâi-khì kong-hn̂g tshit-thô
Guá beh tshut-kok ê sî
Guá beh tshut-ūn--ah
Guá beh tshuē hāu-tiúnn
Guá beh tsia̍h tshá-pn̄g
Guá bé tsi̍t ki tshiú-ki-á peh-tshing
Guá bîng-bîng ū thiann-tio̍h i ê siann
Guá bô sî-kan khì bé lé-bu̍t
Guá bô tsah hōo-suànn
Guá bô tsit khuán king-giām
Guá bô tī tsia siōng-pan
Guá bô tī--leh tsit tuānn sî-kan
Guá bô ài tsia̍h pâi-kut-pn̄g
Guá bô-sè-jī khì pua̍h tsi̍t tó
Guá bô-tánn
Guá bô-ài kah i tsò-hué
Guá bē-hiáu uē
Guá bē-kì-tit siá kong-khò
Guá guân-pún sī tuà tī Bí-kok
Guá hiông-hiông kám-kak kha-sng-tshiú-nńg
Guá huah kah nâ-âu kiōng-beh sau-siann--ah
Guá hān lí tsi̍t gue̍h-ji̍t í-lāi
Guá hōo kún-tsuí thǹg tsi̍t-ē phòng-phā
Guá hōo lí tsi̍t ê bīn-tsú
Guá ioh liáu bô m̄-tio̍h
Guá iok i kin-á-ji̍t tiong-tàu tī kong-hn̂g huē-ha̍p
Guá iáu-buē kóng-suah
Guá jú khuànn jú bô tuì-tâng
Guá ka-kī siūnn pān-huat
Guá ka-kī tsi̍t ê lâng tsiok bô-gī-niū
Guá kah guán tuā-tsí lóng siùnn thòo
Guá kah i í-king tsin kú bô lâi-khì--ah
Guá kah lâng kóng-uē
Guá kan-na beh tuà tsi̍t mê niā-niā
Guá kan-na koo-kha-tshiú
Guá kan-na thiann-tio̍h phia̍k tsi̍t siann
Guá kha-pôo pí lâng khah tuā
Guá khah hân-bān
Guá khah án-tsuánn siūnn to siūnn bē-hiáu
Guá khiām-tn̂g-neh-tōo
Guá khuànn i bīn-tshiunn bô guā hó
Guá khuànn i ta̍k kang ba̍k-thâu kat-kat
Guá khuànn i tiānn-tiānn kā lí sái-ba̍k-tsìnn
Guá khuànn i ê náu-kin bô siánn tshing-tshó
Guá khuànn in nn̄g ê
Guá khuànn in nn̄g ê sī thian-sing sio-khik
Guá khuànn tio̍h tsian-kué
Guá khuànn tsit ê lâng ū tài puē-kut
Guá khuànn tāi-tsì lóng hōo i tsò
Guá kháu-tshì kóng kah li-li-lak-lak
Guá khì Tâi-lâm
Guá khì tshing tshân-kau
Guá khùn-tsi̍t-tshénn--ah
Guá khún-kiû--lí
Guá kin-á-ji̍t bô-îng
Guá kin-á-ji̍t uī-kháu bái
Guá kiò guán kiánn kā guá tàu kòo-tànn
Guá kiò-sī i sī bah-kha-á
Guá kiò-sī lí beh tsáu--ah
Guá koh-khah sue-bái
Guá kok-hāu tshut-gia̍p
Guá koo-tsiânn i kui-puànn-kang--ah
Guá kui tè kua lóng tshiùnn kah tsiânn hó
Guá kui-sin-khu nńg-siô-siô
Guá kám-kak pak-tóo pá-tiùnn
Guá kám-kak thâu-hîn-ba̍k-àm
Guá kám-kak tsiok ià-siān--ê
Guá kíng-kò--lí
Guá kòo kah tshù-pinn thi̍h-siông
Guá kā i sái-ba̍k-tsìnn
Guá kā i tshui kuí-nā pái
Guá kā lí kóng tsin--ê
Guá kā lí sái-ba̍k-bué
Guá kā lí thau kóng
Guá lim ka-pi
Guá lió--kuè niā-niā
Guá lâi kíng-tshài
Guá lâi phâng uánn kā lí té-pn̄g
Guá lâi tshiùnn-kua
Guá lâi-khì the̍h pún-tann
Guá lâng í-king kā lí tshuē--lâi--ah
Guá lāu bóng lāu
Guá m̄ bat ànn leh jiû thôo-kha
Guá m̄ kóng
Guá m̄ sī pún-tē lâng
Guá m̄ tsai hōo siánn-mih tshuann--tio̍h
Guá nā bô thiah-phuà hōo lí thiann
Guá nā bô thê-tshénn
Guá nā kín-tiunn tō ē tuā-tsi̍h
Guá nā m̄ sī khiàm tsînn
Guá nā tsò hit tsióng tāi-tsì
Guá peh lâu-thui bô-sè-jī
Guá puànn-lōo tú-tio̍h pîng-iú
Guá sing sit-puê--honnh
Guá siá phue hōo--i
Guá sió bîn--tsi̍t-ē
Guá siūnn-beh kā i kóng sim-lāi-uē
Guá siūnn-beh tshut-mn̂g
Guá siūnn-kóng i ū tsò
Guá siūnn-kóng í-king àm--ah
Guá sè-hàn kah a-má tuà
Guá sè-hàn ê sî
Guá sī bān-put-tik-í
Guá sī kuè-lōo-lâng
Guá sī pàng-ba̍k
Guá sī tshìn-tshái kóng--ê
Guá sī tsi̍t ê tshut-guā-lâng
Guá sī tsò iā-khîn--ê
Guá tann-á ji̍p-mn̂g
Guá ta̍k hāng to kā lí tshuân piān-piān--ah
Guá ta̍k kang kā lín tsú pn̄g sé sann
Guá ta̍k ê lóng khuànn--kuè--ah
Guá teh bô-îng
Guá teh kah lí kóng-uē
Guá thiann lí teh làu-ē-hâi
Guá thiann lí teh oo-lóo-bo̍k-tsè
Guá thiann-kóng lín tsa-bóo-kiánn beh hōo lâng sàng-tiānn--ah
Guá thâu-sing sī khì hit pîng
Guá thâu-tú-á khì thì-thâu
Guá thè i huân-ló kah beh-sí
Guá tng thinn tsiù-tsuā
Guá tng-teh bô-îng
Guá to bô teh gōng koh
Guá to iáu-buē tsia̍h puànn tshuì--leh
Guá to m̄ khì--ah
Guá to ín--lâng--ah
Guá too-ha̍p bē tú-hó
Guá tsa-hng khì tshuē i
Guá tsa-mê khùn kah bîn-bîn
Guá tse sī puànn bē puànn sio-sàng
Guá tshiánn lí bé ê mi̍h-kiānn sī beh tshoo-īng ê niā-niā
Guá tshiùnn kua
Guá tshiùnn-kua ná gû-siann-bé-âu
Guá tshiú--lí ū mi̍h-kiānn
Guá tshiú-bué-la̍t bô-kàu
Guá tshoo-tshoo kah i si̍k-sāi ê sî
Guá tshut pún lí tshut kang
Guá tshuē-bô lōo
Guá tsiah puann--lâi
Guá tsiah siūnn-kóng beh khì tshuē--lí
Guá tsiah-nī hó-sim
Guá tsiah-nī-á sìn-jīm--lí
Guá tsit lé-pài uī-tio̍h i ê tāi-tsì
Guá tsit-kú bô-îng
Guá tsit-tsām hioh-khùn
Guá tsit-tsūn teh khòng-bah
Guá tsit-tsūn tú-hó bô suánn-phiò
Guá tsi̍t-sî sit-kak-tshat
Guá tsáu bô tsa̍p hun-tsing
Guá tsò kah lâu kuānn
Guá tsò khang-khuè tsò kah oo-àm-hîn
Guá tsò m̄-tio̍h
Guá tsò tāi-tsì tsin hân-bān
Guá tsò ê tāi-tsì ta̍k-ê khuànn-hiān-hiān
Guá tsú-tiunn lán ài kian-tshî kàu té
Guá tuì i bô uī-kháu
Guá tuì tsiànn-bīn kā i khuànn
Guá tíng lé-pài mn̄g--lí ê būn-tê
Guá tông-tông tsi̍t ê lâm-tsú-hàn tāi-tiōng-hu
Guá tú beh tshut-khì tshuē--lí
Guá tú-á tuì tshân--lí tńg--lâi
Guá tńg-lâi beh tshuân ē-tàu-tǹg
Guá tō ài án-tsuánn tsò
Guá uē ta̍h thâu-tsîng
Guá ê hing-khám tsa̍t-tsa̍t
Guá ê khóo-khǹg lí nā m̄ thiann
Guá ê lia̍p-á huat-hông--ah
Guá ê pâng-king tsin thang-hong
Guá ê tshiú bē tsih-la̍t
Guá ê tshò-gōo tsō-sîng lí ê sún-sit
Guá ê tāi-tsì
Guá ê uē tsiah kóng tsi̍t-puànn
Guá ê ê-á lāi-té kánn-ná ū tsio̍h-thâu-á
Guá í-king ji̍p-īnn tsi̍t lé-pài--ah
Guá í-king tsiok kiàn-siàu--ah
Guá óo-sim-kuann hōo lí khuànn
Guá ē kā tāi-tsì kau hōo i tsò
Guá ē-hiáu tuânn khîm
Guá ē-tàng ū kin-á-ji̍t
Guá ē-tàng ū kin-á-ji̍t ê sîng-tsiū
Guá ū siá phue hōo--i
Guá ū tāi-tsì siūnn beh kap lí tsham-siông
Guá ū tāi-tsì ài sing tsáu
Guá ū uē beh kā lí kóng
Guán a-bú tsuè-kīn lóng teh kā lâng io-tshuā gín-á
Guán a-hiann tshuā-bóo ê sî-tsūn
Guán a-kong kuè-sin
Guán a-kong m̄-nā tn̂g-huè-siū
Guán a-kong sńg kóo-phiò su liáu-liáu
Guán a-kong tshit-tsa̍p huè tuā-siū ê sî-tsūn
Guán a-má sui-jiân m̄ bat-jī
Guán ang tsha-put-to àm-thâu-á tō ē tńg--lâi
Guán beh tsáu--ah
Guán bîn-á-tsài tō khai-sí hioh-kuânn
Guán kiánn ta̍k-pái tsia̍h-pn̄g lóng ài ngē-ah
Guán kiánn teh tsò-ping
Guán kong-si ê uân-kang í-king kàu-gia̍h
Guán kui-ke-hué-á put-sî thàn hioh-khùn-ji̍t khì hái-pinn-á khioh pùn-sò
Guán kui-ke-hué-á put-sî to lâi kā lí tsak-tsō
Guán lāu-su bē pháinn
Guán nn̄g ê lâng sio-tshut-lōo
Guán nn̄g ê lâng sī koo-piáu--ê
Guán nn̄g ê sio-siám-sin
Guán nn̄g ê sī siāng-nî senn--ê
Guán piáu-hiann beh tshuā-bóo--ah
Guán puann lâi ē-káng jī-tsa̍p nî--ah
Guán sing kiânn
Guán sió-muē beh kè
Guán sun tsiânn ū kué-lōo
Guán sun-á āu kò gue̍h beh tshuā
Guán tau bat tshī-kuè hue-bî
Guán tau sī guán bóo teh láng-khuân--ê
Guán tau ū-sî-á ka-kī tsú-tsia̍h
Guán ta̍k pái tuì hia kiânn--kuè
Guán thâu-ke ē īng thâi-ke-kà-kâu ê hong-sik kuán-lí pōo-hā
Guán tng-teh kuánn-lōo
Guán tsa-bóo-kiánn nā kè hōo--lí
Guán tshut-guā-lâng tshiú-bīn thàn-tsia̍h
Guán tshù-thâu-ke lâng tsiânn hó
Guán tsia bē kha-tshia-tîn ê tiàm
Guán tsia kan-na tsò tuā-bē
Guán tsin kú bô tńg-khì tsng-kha
Guán tsit-ê tan-uī ê jîn-uân bô-kàu
Guán tsóng--ê thàu-tsá sing lâi sûn kang-tshiúnn
Guán tuà tī lāi-suann-táu-té
Guán ê tāi-tsì
Guán ū âng
Guân-lâi lí tō sī Ông táng--ê
Guân-lâi sī beh kah tsa-bóo gín-á khì khuànn tiān-iánn
Guân-pún ē iânn ê pí-sài suah su-su--khì
Guân-siau-tseh ê sî
Guân-sí ê làm-á-tē
Guā-bīn tng-teh thàu-hong
Guā-kháu bô lōo-ting
Guā-kháu ji̍t-thâu hiah-nī tuā
Guā-kháu teh khí-hong--ah
Guā-kháu teh lo̍h-hōo
Guā-kháu tsin kuânn
Guā-tsâi bái
Guā-tē ê pîng-iú lâi sio-tshuē
Gí-giân ê sû-luī siau-sit jú tsē
Gín-á bong tio̍h hang-hang
Gín-á iáu-koh sè-hàn
Gín-á khuànn-tio̍h hue-tiâu-bé
Gín-á kiann tshenn-hūn
Gín-á lóng tshut-guā
Gín-á nā m̄ tsia̍h muê-pn̄g
Gín-á nā phuà-pēnn
Gín-á nā tuā-hàn
Gín-á nā ū tshut-thuat
Gín-á teh khùn-tàu
Gín-á tsió-huè khah bē-hiáu
Gín-á tuā-hàn liáu-āu
Gín-á tuī-tiông
Gín-á tī tōng-bu̍t-hn̂g khuànn-tio̍h kî-lîn-lo̍k
Gín-á ài sing o̍h pê
Gín-á ē tuā
Gín-á-kiánn m̄ bat tāi-tsì
Gín-á-lâng bô kui-kí tsin-tsiànn m̄-sī-khuán
Gín-á-lâng khah gâu tînn
Gín-á-lâng khiâ-tshia ài sió-sim
Gín-á-lâng kòo sńg
Gín-á-lâng tsia̍h pn̄g bē-sái pháinn-khuán
Gín-á-lâng tō ài thiann-tshuì
Gín-á-phí niā-niā tō senn-mn̂g koh huat-kak
Gî lâng
Gû lê pē
Gû tio̍h kǹg phīnn
Gû-ling sī bē-khǹg--tit
Gû-tshia sái ji̍p làm-thôo
Gōo-gue̍h-tseh kuè-liáu
Gōo-ji̍t-tseh kí-pān pê-lîng-tsûn pí-sài
Gōo-ji̍t-tseh nā kàu
Han-tsî gâu thuànn-kin
Han-tsî khǹg-leh hōo i siu-tsuí liáu-āu
Han-tsî tuā iáu buē tsāi
He lóng sī iâu-giân
He tshiú-ki-á to í-king ū tánn tuì-tsiat--ah
Hia uî tsi̍t tshok lâng
Hia ê mi̍h-kiānn hōo kíng-tshat the̍h-khì kiám-giām
Hia ê tsa-poo gín-á tshiú tsin tsiān
Hia ū tsi̍t-ê khám-á
Hia-ê tāi-tsì kah guá bô kuan-hē
Hiah sè-hàn pē-bó tō kuè-sin
Hiann-tī kāng-sim
Hiann-tī nā kāng-sim
Hioh tsa̍p hun-tsing liáu
Hioh-khùn-ji̍t m̄-bián siōng-pan
Hit khoo ná sio-phah ke-á
Hit khoo phuì-that-á siōng gâu pûn-ke-kui
Hit khoo tsia̍h-tāng-kiâm
Hit khueh ná tshiūnn puî-bah
Hit khuán lâng bô-sū-sái--ah
Hit khuán piánn sau-sau
Hit ki to tsin kú bô īng
Hit king sin khui ê hái-sán-tiàm
Hit king tiàm tng-teh piànn-huè-té
Hit king tshan-thiann
Hit king tshù bô lâng tuà ē kú
Hit king tshù í-king tah hong-tiâu--ah
Hit kuí ê sàn-tsia̍h-lâng kuânn-thinn sî bô kuânn-sann thang tshīng
Hit lia̍p ông-lâi í-king lâu-thng--ah
Hit niá sann phú-phú
Hit nn̄g king piān-lī-siong-tiàm sio-tuì-siòng
Hit nn̄g ê gín-á khan-tshiú kiânn tàu-tīn
Hit nn̄g ê gín-á teh sio-bū-tsuí
Hit nn̄g ê gín-á teh uan-ke
Hit pái hōo lí siám--kuè
Hit tiâu kau-á tsin e̍h
Hit tiâu lōo siunn e̍h
Hit tiâu lōo tiong-ng ū tsi̍t nah
Hit tsiah niau-á ê jiáu-á tsin lāi
Hit tsiah tsiáu-á tsi̍t-ē thián-si̍t
Hit tsióng sing-lí hiah tāng-pún
Hit tui hué beh hua--khì--ah
Hit tâi líng-khì lóng bē liâng
Hit tè ke-nn̄g-ko nńg-sìm-sìm
Hit tè piánn hōo hôo-sîn tsīnn--kuè
Hit tè piánn senn-koo--ah
Hit tóo piah tshiâ--khì
Hit tóo piah tsiok lah-sap
Hit tóo piah ê iû-tshat iáu-buē ta
Hit tīn lâng kóng bô nn̄g kù
Hit ê a-pô lāu-khok-khok--ah
Hit ê gín-á n̂g-sng-n̂g-sng
Hit ê gín-á tsiok bô-tiānn-tio̍h
Hit ê lâng kui sin-khu thái-ko-nuā-lô
Hit ê lâng kuí-thâu-kuí-náu
Hit ê lâng pháinn-sim-hīng
Hit ê lâng siunn khô-thâu
Hit ê lâng tsin káu-kuài
Hit ê lâng tsin lán-si
Hit ê lâng tsiânn kan-khiáu
Hit ê lâng tsò tāi-tsì sí-sô-sí-sô
Hit ê lâng ê sim-kuann tsin bái
Hit ê lâng ū-kàu tuā-bīn-sîn
Hit ê oo-sim-kuann ê lâng
Hit ê pháinn-lâng tiānn-tiānn tshut-lâi thâi lâng
Hit ê pîn-tuānn-kut
Hit ê pōo-tiúnn giâm-tiōng sit-tsit
Hit ê thâu-ke kài ok-tsit
Hit ê tsa-bóo gín-á
Hit ê tsa-bóo gín-á tsin hó-lé
Hit ê tshiùnn kua tshiùnn liáu siōng hó ê lâng
Hit ê tsing-senn nā hōo guá tú tio̍h
Hit ê tâng-ki thè-tâng liáu-āu
Hit-khoo kiânn-lōo sái sann-kak-la̍k-king
Hit-king kong-si ê kuán-lí pah-pah-khang
Hit-lō tāi-tsì nā khì hōo lâng tiám-phuà
Hit-lō àu-sái gī-uân
Hit-tsūn guá tsi̍t ê lâng tuà tī suann-tíng
Hit-ê hiâm-gî-huān siūnn-beh tô-tsáu
Hit-ê kho̍k-á-thâu! Kiò i tshiánn--tsi̍t-tǹg
Hit-ê lâng huâinn-pà-pà
Hiông-hiông lo̍h-hōo koh bô uī thang bih hōo
Hiông-hiông tsi̍t tsūn sai-pak-hōo
Hiông-hiông tē-tāng
Hiān-tāi bāng-lōo hong-piān tsìn-pōo
Hiān-tāi sî-kiânn tī kiat-hun ê keh-tńg-ji̍t thâu-tńg-kheh
Hiān-tāi-lâng bé mi̍h-kiānn ê sî
Hong teh tshue
Hong-hōo khuài kuè
Hong-thai beh lâi--ah
Hong-thai kuè liáu-āu
Hong-thai teh-beh lâi--ah
Hong-thai thinn siōng kiann sit-tiān
Hong-íng tuā
Hua-liân tong-tē ê hong-kíng bē-bái
Huan kiunn tsin hiam
Huann-hí tsò
Huat-lu̍t tsi tsiân
Huat-īnn ê phuànn-kuat bô kong-pênn
Hue-kap-á tshá mī
Hue-tsâng tng--teh khui-hue
Hueh-khì bē sūn ê lâng
Hun tsia̍h tiâu--leh m̄ hó
Hun-khok-á tīnn--ah
Hun-lé ài īng âng-pòo
Hun-phài khang-khuè ài kong-pênn
Huán-tuì ê lâng sī tsió-sòo
Huânn lâng bô tsâi
Huè tsik tiâu--leh
Huè-thâu hiah tsē--ah
Hué-khì siunn tuā
Hué-tshia beh khí-pōng--ah
Hué-tshia pāi-bé--khì
Hué-tsi̍h thuànn khì tsiânn kín
Huān-huat ê lâng
Huān-lâng thiann tio̍h kóng beh hōo lâng tshìng-sat
Hái-sán tsia̍h-liáu
Hái-íng ū-sî khí
Hì-kuán pinn ê ti-bó
Hì-pan tsáu-kang-ôo
Hì-pênn-tíng tsò kah lâu-kuānn
Hì-tâi sió jîn-sing
Hî-tsûn beh khò-huānn--ah
Hó lâng hōo lí tsò
Hó pîng-iú kiat-hun
Hó tāi m̄ thong-ti
Hó ê sî-ki m̄ sī tiānn-tiānn ū
Hó-gia̍h sàn
Hó-hó-á kóng tō hó
Hó-ka-tsài ū lí thè guá kiû-tsîng
Hó-ka-tsài ū lí tshut-thâu
Hó-ka-tsài ū lí tī--leh
Hó-khang--ê m̄ lâi
Hó-kiánn m̄-bián tsē
Hó-lé á tsē
Hó-pháinn lóng sī ka-kī ê kiánn
Hó-sim suah hōo luî tsim
Hó-sū lâi
Hó-tit bô khì
Hāng-á-kháu hué-sio-tshù
Hāu-tiúnn pōo-pîn sī khui-tshia lâi siōng-pan--ê
Hōng-bué-tsháu sui-jiân tshàu-tsiān
Hōo Sú Iām-bûn ê Sûn-iâng-tsiáng phah--tio̍h
Hōo i lia̍h-lîng liáu-āu
Hōo in nn̄g ê khì sian-piànn-sian
Hōo lo̍h tsiah tuā
Hōo lo̍h tsiah-nī tuā
Hōo lâng-kheh hong-pian
Hōo lí ke bô-îng
Hōo lāu-bú uī-tio̍h tsit kiānn tāi-tsì tī hia kik-sim huân-ló
Hōo thuî-á hmh--tio̍h
Hōo-mua tshīng--leh
Hū-jîn-lâng lân-sán ê sî
I 2003 nî ū lâi
I Bô-sè-jī au-á tshia--tó
I Ing-gí kóng kah siah-siah-kiò
I ba̍k-tsiu nih-nih-khuànn
I ba̍k-tsiu píng-pe̍h-kâinn
I ba̍k-tsiu-mn̂g tn̂g koh khiàu
I beh kā guá phah
I beh suè-tshù
I beh tshut-mn̂g khì tsò-kang
I beh án-ne tsò
I bih tī oo-àm ê tshiū-nâ
I bé tshái-kuàn tio̍h-tsióng
I bô beh lâi
I bô siá kong-khò
I bô sè-jī khì bong tio̍h sio tiánn
I bô tsun-tsiàu khè-iok
I bô-iàu-kín tshù-lāi ê tāi-tsì
I bô-siann-bô-sueh kiânn--ji̍p-lâi
I bô-tiunn-tî huah tsi̍t siann
I bô-ài sé-sin-khu
I bô-îng teh tsò-sing-lí
I bē tshap--lí
I bē ê huè
I bē ê mi̍h-kiānn
I bē-kham-tit pháinn pîng-iú siânn
I bē-kì-tit tsah tsînn
I bīn-phuê po̍h
I e-tsái-á khì hōo thuah-á gia̍p-tio̍h bué-jī-tsáinn
I e-àm khì tsia̍h-toh
I giân-sû tsió
I guân-té sī beh sing tha̍k-tsheh
I guā-piáu hó-khuànn niā-niā
I gán-kong tsiânn hó
I gâu kóng thò-thâu-uē
I gín-á-sî khah tuā-khoo
I gōng-gōng tsē tī hia
I hiah-nī bô-îng
I hiah-nī hó-gia̍h
I hiah-nī kha-sau
I hiah-nī-á tsió huè tō lâi kuè-sin
I hit ki tshuì kah ki-kuan-tshìng kāng-khuán
I hit pōo teh tsò khah kín-khuì
I hit ê lâng bô siánn khó-khò
I hit ê lâng tsin bô-liōng
I hit ê lâng tsin gâu khioh-hīn
I hit ê lâng tsiânn pháinn liú-la̍k
I hit-lō ti-ko sìng
I hit-ê lâng tsiânn àng-tōo
I hit-ê lâng ū-kàu hîng-gi̍k
I hiông-hiông huat-sìng-tē
I hiông-hiông kha̍k-hueh tshut--lâi
I hiông-hiông pàng-siann háu--tshut-lâi
I hiông-hiông tsáu--tshut-lâi
I hiông-hiông tsông--tshut-lâi
I hong-hué giâ--khí-lâi--ah
I huat-guān sū-gia̍p nā ē sîng-kong
I huat-sio
I hun-tshuì-á pháinn--khì
I hì-kńg bô hó
I hōo lâng khuànn-phuà-kha-tshiú--ah
I hōo lâng phah tio̍h-siong
I hōo lâng tshuā-pháinn--khì
I hōo-lâng khi-hū
I in-uī jiáu-luān tī-an
I in-uī khí-siáu
I in-uī îng-ióng-put-liông
I it-ti̍t lâu-tshìn-kuānn
I it-ti̍t tsiânn uî-lân
I it-tīng sī tíng-sì-lâng sio hó hiunn
I iáu sè-hàn
I iáu-buē kóng-uân
I iáu-buē thè-tsiú
I iáu-buē tńg-lâi
I iáu-koh siunn tsínn
I iáu-koh siàu-liân
I iú-hàu ta-ke-kuann koh gâu huānn-ke
I iōng-sim-kè-uē
I ka-kī tsi̍t ê lâng kánn kiânn àm-lōo
I kah a jîn guân-pún kám-tsîng tsiânn hó
I kah guá sio-kāng
I kah lâng tuì-siòng tsa̍p-guā huê
I kah tshài-tiàm-tsa-bóo tông-ki
I kam-guān sì-kè liû-lōng
I kan-na tsi̍t sian lâng niā-niā
I kan-na ē ok--guá
I kan-na ē-hiáu tshàu-tuānn
I kha-tshiú tsin kín
I khah kóng to kóng bē-huan-tshia
I khah-thîng-á nā tńg--lâi
I khah-tsá teh tsoh-tshân
I khai-sí teh tsūn-thiànn
I khiàm lâng tsin tsē tsînn
I khiàm lâng tsiânn tsē tsînn
I khiàm lâng tsi̍t pit siàu
I khiàm lâng tsînn
I khiàm-tsînn m̄ hîng
I khiâ tshia pua̍h-tó
I khiâ-tshia pua̍h-tó
I khiā tī hia bô-siann-bô-sueh
I khui-tshuì gōo-bān khoo
I khui-tshuì tō ok-khia̍k-khia̍k
I khuànn lâng thàn-tuā-tsînn
I khuànn tio̍h gōng-sîn-gōng-sîn
I khuànn tio̍h lán-lán
I khuànn tio̍h ua̍h-thiàu-thiàu
I khuànn--khí-lâi tsin tshâ-pê
I khuànn-kìnn sè tsiah ke-kiánn tsi̍t tsiah koh tsi̍t tsiah tuì nn̄g-khak tshut--lâi
I khuànn-tio̍h lâng lóng tshuì-tshiò-ba̍k-tshiò
I khuànn-tio̍h tsa-bóo-gín-á
I khuê-kha
I khà tiān-uē kóng beh lâi
I khì Má-tsóo king hē-guān
I khì biō--lí pài-pài
I khì guā-kháu sńg
I khì hōo tuā-tsuí lâu--khì
I khì tsham-ka lóng-tho̍k pí-sài
I khì tú-tio̍h kim-kong-tóng
I khí hit king tshù
I khò pàng-siàu
I khò-sè in lāu-pē ū-miâ
I khó-lîng sī tsa-mê ū siàn-hong
I khó-tiâu hó ha̍k-hāu m̄ khì tha̍k
I khùn lo̍h-bîn--ah
I khùn-phiah tsin bái
I kiann kuânn
I kiann tsi̍t tiô
I kiann-kìnn hù bē tio̍h tshia-pang
I kin-nî pit-gia̍p
I kin-nî siunn hòng-tōng
I kin-pún to m̄ bat-jī
I kin-pún tō bô ài--lí
I kin-á-ji̍t lâng kan-khóo
I kin-á-ji̍t ê tshīng-tshah
I kin-á-ji̍t ū ìng-siû
I kioh-siàu bē-bái
I kiàn-siàu tńg siū-khì
I kiáu pua̍h su jú tsē
I kiânn bô hó-sè
I kiânn-lōo pua̍h-tó
I kiò guá tsînn tsioh--I
I koh teh puann-hì--ah
I koh teh pua̍h-pâi-á--ah
I kui kang lóng teh siūnn-khang-siūnn-phāng
I kui mê bô khùn
I kui ê ke-hué lóng hōo lâng kuái-liáu-liáu
I kui-ji̍t kiu tiàm tshù-lāi
I kui-nî-thàng-thinn lóng tī tshim-suann-nâ-lāi sio huî-á
I kui-sì-lâng tsia̍h-khóo
I kuàn-sì tsá-khùn
I kuí-kuí-suī-suī
I kuí-nā tǹg bô tsia̍h
I kàu-tann lóng m̄-khíng tshut-bīn
I kái-sueh sian-sinn thuân-siū ê tō-lí
I kái-tsiú liáu-āu
I kánn-ná gû-pi--leh
I kánn-sī ū siánn-mih put-tik-í ê khóo-thiong
I kìng-jiân tsò-tshut tsit khuán tāi-tsì
I kî-si̍t siánn tāi-tsì lóng bē-hiáu
I kóng beh khì Tâi-Pak phah-piànn
I kóng beh tiong-li̍p
I kóng beh tshiánn guá tsia̍h hó-liāu--ê
I kóng hia--ê uē sī uī-tio̍h beh tháu-khuì
I kóng kui poo
I kóng lí sī tsi̍t luí hue
I kóng tsit kù uē
I kóng tòng-suán liáu-āu
I kóng ê uē hàm-kuā-kuā
I kóng ê uē tsîng-āu tian-tò-píng
I kóng--ê sī in kòo-hiong ê thóo-uē
I kóng-pe̍h-tsha̍t
I kóng-uē huán-khí-huán-tó
I kóng-uē tshàu-ling-tai
I kóng-uē tsiânn pháinn-siann-sàu
I kóng-uē tîng-kù
I kóng-uē án-ne píng-lâi-píng-khì
I kóng-uē ìnn-ònn
I kóo-ì koh hó-tshiò-sîn
I kùn-á gia̍h--leh bô-kóng-bô-tànn tō hám--lâi
I kā hue-kan pâi tsò tsi̍t lia̍t
I kā io̍h-á lim--lo̍h-khì
I kā lâng thâi--sí
I kā lí nih-ba̍k
I kā tiánn-kuà hian--khí-lâi
I kū-nî khó bô tiâu
I lak-tē-á pá-tsuí
I la̍t-thâu tsiânn pá
I la̍t-tsháu tsin pá
I lia̍h guá kim-kim-siòng
I lia̍h-tsò sī gín-á khì tshiong-huān--tio̍h
I liân tsi̍t-tiám-á ki-huē to m̄ hōo--guá
I láng tuā khuân
I lâng bô sóng-khuài
I lâng kan-khóo tshù-lāi ê lâng kín kā sàng khì pēnn-īnn
I lâng líng-lī
I lâng senn-tsò sè-lia̍p-tsí
I lâng-bīn khuah
I lîm-tsiong ê sî-tsūn
I lóng khùn thán-khi
I lóng sī īng i ê tsin-tsîng teh siá kua
I lāu-lâng-ba̍k khuànn pò-tsuá khuànn bē tshing-tshó
I muí ha̍k-kî lóng tsò pan-tiúnn
I m̄ khì pēnn-īnn hōo i-sing khuànn
I m̄ khì tsún suah
I m̄ kánn ti̍t-tsiap khuànn
I m̄ kóng
I m̄ sī bô tsâi-tsîng tsiah tsò bē sîng
I m̄ sī tiau-ì-kòo--ê
I m̄ sī tshuā-bóo
I m̄ thiann pē-bú khóo-khǹg
I m̄ tsai teh thiòng siánn
I m̄-guān hōo lâng uan-óng tsē-kann
I m̄-guān kā lí tàu-sann-kāng
I m̄-nā bô khioh-hīn
I m̄-nā kià-hù tsînn
I m̄-nā kā lâng mē
I ná kóng ná lâu ba̍k-sái
I ná siáu-káu--leh
I ná tsia̍h mi̍h-kiānn ná kóng-uē
I ná ē hiah-nī-á làu-sái-bé
I ná ē piàn-tsò khong-khong
I nā khuànn-tio̍h sio-tsiú
I nā koh nńg-thôo-tshim-ku̍t
I nā lim-tsiú-tsuì
I nā tsin-tsiànn án-ne tsò
I nā ū siánn-mih tsha-tshò
I nā-sī beh tsia̍h m̄ thó-thàn
I nńg-kha
I ok-lâng bô-tánn
I o̍h--lâng--ê
I pak-tn̂g khuah
I peh-suann ê sî-tsūn
I phah tsi̍t-ē siunn tuā-ē
I phah-kiû siunn tshut-la̍t
I phah-phuà pa̍t-lâng ê huî-á
I phah-piànn kuí-nā nî--ah
I phah-piànn tha̍k-tshè
I pha̍k kah oo-sô-sô
I phàu-tê
I phāinn tsi̍t ê tuā-tōo-kui
I phīnn-khang kuè-bín
I piān nā tsē tshia
I piān-nā khì biō--lí pài-pài
I pua̍h lo̍h-khì suann-kau
I pua̍h lo̍h-khì suann-kha koh bô sí
I pua̍h-tó
I pua̍h-tó--ah
I put-sî lóng tshiò-thâu-tshiò-bīn
I put-sî tsiù-tshàm pa̍t-lâng
I put-sî tsáu-o̍h
I put-tān kià-hù tsînn
I puànn-mê tō khì pâi-tuī
I pàng-hué sio lâng ê tshia
I pîn-hiat
I pún-lâi tsia̍h-tshài
I pún-tsiânn tō án-ne hm̍h-hm̍h
I pēnn hó--ah
I pēnn kah tsin siong-tiōng
I senn-pún hôo-tshiu
I senn-pún khah thóo-sìng
I senn-sîng khah nuā-sìng
I senn-tsò hiah-nī-á suí
I senn-tsò lâng-kuân-hàn-tuā
I senn-tsò puî-nńg-á puî-nńg
I senn-tsò su-bûn-su-bûn
I senn-tsò tsiah-nī tshàu-lāu
I senn-tsò é-é
I siap-guā huè--ah
I sim-kông-hué-jia̍t
I sin thé bô hó
I sin-kuân khah é--lâng
I sin-miā lám
I sin-thé khiàm-an
I sing kā guá phah
I sing-lí tsò-liáu sit-pāi
I sioh kiánn
I sit-thâu tsin tsē
I siunn bān lâi
I siunn kín-sìng
I siunn tham
I siàu-liân ê sî siunn-kuè huí-luī
I siá-jī
I siōng ài phòng-hong
I siōng-pan sî-kan tsáu tshut-khì moo-hui
I siū pē-bú tì-ìm
I siū-tio̍h lāu-su ê kám-huà liáu-āu
I siū-tio̍h óng-khut
I siūnn-beh khan-ku-lo̍h-làm
I siūnn-beh khui tiàm tsò-sing-lí
I siūnn-beh tshòng siánn
I si̍t-tsāi tsin nńg-tsiánn
